13.
Anh ta chắc là đã giấu Chu Văn Kinh để liên lạc với tôi.
Cách đây một thời gian, cũng có một người từng ái mộ Chu Văn Kinh gửi tin nhắn cho tôi.
Cô ấy nói rằng đêm tôi rời khỏi biệt thự, Chu Văn Kinh không những trở về mà còn buông lời tàn nhẫn trước mặt mọi người:
"Vị trí Chu phu nhân này Hứa Nguyện không cần, thì có khối người muốn."
Nghe đâu chiếc vòng ngọc tượng trưng cho thân phận phu nhân nhà họ Chu đã bị đập vỡ tan tành.
Người phụ nữ mang thai kia cũng nhận tiền rồi lủi thủi rời đi.
Cô ấy nói rất nhiều... Tôi suýt nữa không phân biệt được cô ấy đang mỉa mai hay đang khuyên nhủ tôi.
Có lẽ trong mắt người ngoài, hành động của Chu Văn Kinh là đang cho tôi một bậc thang để xuống.
Chỉ cần tôi quay về, vị trí Chu phu nhân vẫn sẽ là của tôi.
Nhưng lòng tôi lại hiểu rõ, tôi rời đi vào thời điểm rất chuẩn xác. Cái "bậc thang" đó không phải dành cho tôi, mà là dành cho chính bản thân anh.
Tôi cúp điện thoại của trợ lý Chu Văn Kinh, rồi lại thấy tin nhắn anh ta gửi tới.
Anh ta hỏi tôi có phải lúc rời đi đã ghé qua phòng vẽ và mang theo một cuốn album tranh hay không.
Tôi ngẩn người. Đúng là tôi có mang theo một cuốn album.
Nhưng cuốn album đó vốn dĩ là của tôi.
Ngày đó đi ngang qua phòng vẽ, tôi tình cờ phát hiện ra cuốn album mình đã đánh mất từ rất lâu, nên tôi đã mang nó đi, cùng với vài bộ quần áo lúc mới chuyển đến biệt thự.
Khi Thẩm Ngộ An bước vào, miếng thịt trong chảo dầu đã cháy khét.
Anh vội vàng bắc chảo ra, tắt bếp, rồi ấn tôi ngồi xuống sofa.
Đến khi tôi hoàn hồn lại, Thẩm Ngộ An đã mặc xong tạp dề.
14.
Thẩm Ngộ An nấu ăn rất ngon. Tôi thế mà đã ăn sạch bách hai bát cơm.
Tiểu Mỹ nằm trên chiếc giường nhỏ của nó, bụng cũng tròn căng vì ăn no.
Suốt những ngày qua, Thẩm Ngộ An chưa bao giờ hỏi về chuyện của tôi. Lần này, hiếm khi tôi chủ động mở lời:
"Thực ra tôi khá là tồi tệ. Hứa Niệm vì tôi mà gặp tai nạn, người nhà cũng không ai thích tôi. Ngay cả việc vẽ tranh mà tôi hứng thú nhất, dường như tôi cũng làm rất tệ."
Ngày Hứa Niệm gặp tai nạn, tôi đã hẹn Chu Văn Kinh gặp mặt ở phòng vẽ tôi thường đến.
Sau nhiều ngày đắn đo, cuối cùng tôi quyết định tỏ tình với anh. Hứa Niệm cũng rất tán thành.
Tôi vốn là người không có chính kiến, đó là lần đầu tiên trong đời tôi dũng cảm đưa ra quyết định.
Thế nhưng khi đến phòng vẽ, tôi lại tận tai nghe thấy Chu Văn Kinh đang bày tỏ tình cảm với Hứa Niệm.
Lúc tôi hoảng loạn rời đi, tôi nghe thấy Hứa Niệm nói một câu: "Em có thích anh, nhưng..."
Nửa câu sau tôi không nghe được, vì Chu Văn Kinh đã nhìn thấy tôi. Ánh mắt anh đình trệ trên người tôi, Hứa Niệm giật mình quay đầu lại rồi đuổi theo tôi ra ngoài.
Tôi không biết sẽ có một chiếc xe đột ngột lao tới. Hứa Niệm đã đẩy tôi ra. Cuốn album tôi ôm trong tay rơi xuống đất, máu của em ấy thấm đẫm bìa sách.
Chu Văn Kinh hận tôi thấu xương.
"Hứa Niệm rạng rỡ đáng yêu, không giống như cô lúc nào cũng lầm lì u ám."
"Bây giờ cô ấy tỉnh rồi, tôi cũng có thể rũ bỏ cảm giác tội lỗi rồi."
Cái cảm giác tội lỗi đó, suốt mấy năm qua, đã xâm chiếm gần như mọi ngõ ngách trong cơ thể tôi.
Tất cả mọi người đều oán trách tôi. Nhưng Thẩm Ngộ An lại nói: "Ai cũng có thể trách em, duy chỉ có bản thân em là không được phép làm thế."
15.
Sau ngày đó, trợ lý của Chu Văn Kinh không liên lạc với tôi nữa.
Tôi cũng dứt khoát xóa sạch mọi tài khoản mạng xã hội, đăng ký một cái mới.
Số điện thoại cũng đổi sang số bản địa ở Tô Châu.
Trước khi xóa tài khoản, tôi vô tình lướt thấy ảnh của Hứa Niệm và Chu Văn Kinh trên vòng bạn bè.
Hứa Niệm đã xuất hiện viện. Ở trong phòng bệnh quá lâu khiến trông em ấy trắng bệch một cách lạ thường.
Chu Văn Kinh ôm em ấy trong lòng, nâng niu như báu vật.
Hai người họ được bố mẹ và anh trai tôi vây quanh ở giữa, ba chữ "Tiệc đính hôn" ở phía sau hiện lên vô cùng rõ nét.
Cha của Chu Văn Kinh không xuất hiện. Kể từ khi mẹ anh qua đời, ông rất hiếm khi lộ diện.
Lần duy nhất tôi gặp ông là tại lễ đính hôn của tôi và Chu Văn Kinh.
Nhưng chuyện đó giờ cũng chẳng liên quan đến tôi nữa. Tôi chỉ cảm thấy hoàn toàn trút được gánh nặng.
Tôi bắt đầu tập trung vào cuộc sống của riêng mình. Tôi tìm được công việc trợ giảng tại một phòng vẽ ở Tô Châu.
Lương không cao nhưng thời gian tự do. Mỗi lần Thẩm Ngộ An đưa sinh viên đi lấy cảnh đều hẹn tôi đi cùng.
Lâu dần, tôi và sinh viên của anh cũng trở nên thân thiết.
Tôi vốn là người ít nói, nhưng lại bị đám sinh viên lôi kéo khiến tính cách trở nên cởi mở hơn.
Họ trò chuyện về những buổi triển lãm tranh sắp tới, về những bài hát thịnh hành, và cả những tin tức lá cải.
Tôi cũng dần tìm lại được cảm hứng, cùng họ vẽ tranh, cùng họ học tập, thậm chí cùng đi xem đủ loại triển lãm nghệ thuật.
Lần nào Thẩm Ngộ An cũng đi cùng. Có nữ sinh lén kéo tôi ra một góc, nhỏ giọng hỏi: "Chị ơi, Thầy Thẩm vẫn chưa theo đuổi được chị ạ?"
Tôi đỏ mặt. Không biết từ lúc nào, Thẩm Ngộ An dường như đã chiếm một vị trí trong tim tôi.
16.
Tôi biết Thẩm Ngộ An chắc chắn sẽ tỏ tình với mình.
Nhưng tôi không ngờ màn tỏ tình ấy lại nồng nhiệt và trịnh trọng đến thế.
Đó là năm thứ hai tôi đến Tô Châu.
Thẩm Ngộ An hẹn tôi đi xem triển lãm tranh. Chủ đề của buổi triển lãm tên là "Duyên".
Người đến xem không nhiều, Thẩm Ngộ An giải thích: "Họa sĩ này hơi kém tiếng."
Nhưng khi bước vào trong, tôi mới phát hiện ra người họa sĩ mà Thẩm Ngộ An nói là "kém tiếng" kia chính là anh ấy.
Và tranh của anh, mỗi một bức đều là vẽ tôi.
Thậm chí cả dáng vẻ tôi thẫn thờ nhìn tờ giấy vẽ năm chúng tôi còn đi học chung cũng được anh lén ghi lại.
Chữ "Duyên" ấy khiến hốc mắt tôi nóng rực.
"Thẩm Ngộ An, anh thật sự..."
Thật sự khiến em rất thích, rất thích anh.
Nhưng lời chưa kịp nói hết đã bị nụ hôn bất ngờ của anh chặn lại. Đám sinh viên đã tốt nghiệp đột nhiên xuất hiện, những cánh hoa bay lấp đầy không gian.
Rất lâu, rất lâu về sau, tôi vẫn nhớ rõ ngày hôm nay. Ánh mắt Thẩm Ngộ An nhìn tôi tràn đầy sự nuông chiều và trân trọng.
Trong một năm ở bên nhau, Thẩm Ngộ An luôn tỉ mỉ ghi nhớ những sở thích mà tôi vô tình nhắc đến, và chuẩn bị những bất ngờ nhỏ vào mỗi dịp lễ.
Buổi tối, Thẩm Ngộ An ôm tôi cùng cuộn tròn trên sofa. Tôi ngẩng đầu hỏi anh:
"Nếu ngày đó em không bộc phát chút tính khí nhỏ mọn của mình, không đến Tô Châu; hoặc nếu em đến Tô Châu nhưng không gặp anh bên bờ hồ thì sao?"
Cánh tay Thẩm Ngộ An siết chặt lấy tôi. Anh nói bằng giọng khàn khàn: "Nhưng không có 'nếu như' nào cả, đây là duyên phận của hai chúng ta."
17.
Đoạn video Thẩm Ngộ An tỏ tình với tôi bị lan truyền lên mạng. Nó thu hút sự chú ý của cha mẹ Thẩm Ngộ An, và cả Hứa Niệm nữa.
Mấy chiếc xe hơi màu đen đỗ chật chội trong con ngõ nhỏ của khu phố. Cha mẹ Thẩm Ngộ An đứng trước cửa nhà tôi, do dự mấy lần vẫn không gõ cửa. Đúng lúc đó tôi vừa chạy bộ buổi sáng về.
"Chào hai bác, hai bác tìm dì Tô ạ?" Tôi cứ ngỡ họ tìm chủ nhà nên chủ động hỏi thăm.
Mẹ của Thẩm Ngộ An vừa gật đầu lại vừa lắc đầu:
"Chúng ta là cha mẹ của Thẩm Ngộ An, đến để gặp cháu."
Đột nhiên tôi thấy căn nhà nhỏ mà mình hằng tự hào thật giản đơn đến đáng thương.
Cha mẹ anh ngồi trên sofa, ánh mắt dừng lại ở chiếc giường nhỏ và bát ăn của Tiểu Mỹ.
Tôi có chút lúng túng. Một mặt cầu nguyện Thẩm Ngộ An nhanh về, một mặt đành cứng đầu giải thích:
"Thẩm Ngộ An đưa Tiểu Mỹ đi dạo ở công viên gần đây rồi ạ, lát nữa anh ấy sẽ về ngay. Những thứ kia đều là của Tiểu Mỹ... Tiểu Mỹ là con chó Thẩm Ngộ An nuôi ạ."
Tôi căng thẳng đến mức giọng nói run rẩy.
Cha mẹ Thẩm Ngộ An vốn đang nghiêm nghị bỗng nhìn nhau rồi bật cười thành tiếng.
"Đã bảo ông đừng có dọa con gái nhà người ta mà. Già rồi còn không biết chừng mực, dọa con dâu tôi chạy mất thì làm sao."
Mẹ Thẩm kéo lấy tay tôi, khiến tôi càng thêm căng thẳng.
Cho đến khi Tiểu Mỹ từ ngoài cửa lao vào, nhảy bổ vào lòng bà.
Thẩm Ngộ An cuối cùng đã về. Không khí sau đó nhẹ nhàng hơn nhiều.
Tôi vốn biết gia cảnh Thẩm Ngộ An không phải bình thường, nhưng không ngờ cha mẹ anh đều là họa sĩ.
Thậm chí trong điện thoại của họ còn lưu bức tranh tôi vẽ hồi đi học.
Ký ức hiện về với bao nhiêu mảnh ghép mà trước đây tôi chưa từng để ý.
Thẩm Ngộ An ngày xưa luôn ngồi bên cạnh tôi, lơ đãng an ủi: "Thực ra em vẽ rất đẹp, đừng tin lời thầy giáo nói."