Sau khi đính hôn với Chu Văn Kinh, tôi phải thay anh xử lý hết người tình này đến người tình khác.
Cho đến ngày sinh nhật của tôi.
Chu Văn Kinh đã bỏ đi sau một cuộc điện thoại, và ngay lúc đó, một người phụ nữ khác lại xuất hiện.
Đột nhiên, tôi cảm thấy mệt mỏi vô cùng.
Tôi tháo chiếc vòng ngọc mà chính tay Chu Văn Kinh đã đeo cho mình năm xưa, lồng vào cổ tay người phụ nữ đó.
Trợ lý nhắc nhở tôi: "Cô làm vậy, tiên sinh sẽ nổi giận đấy."
Tôi mỉm cười, quay lưng bước đi.
Chiếm giữ vị trí Chu phu nhân suốt bao nhiêu năm nay, đó mới chính là điều khiến Chu Văn Kinh nổi giận nhất.
Quả nhiên, Chu Văn Kinh không hề đi tìm tôi.
Anh ấy chỉ đập nát chiếc vòng ngọc trước mặt bao người, buông lời tàn nhẫn: "Vị trí Chu phu nhân này Hứa Nguyện không cần, thì có khối người muốn."
Thế nhưng rất lâu sau đó, tôi vẫn không nghe thấy tin tức Chu Văn Kinh kết hôn.
Mãi cho đến một lần tình cờ gặp lại anh trong buổi đấu giá.
Anh vẫn kiêu ngạo như thế, cố chấp ép tôi phải nhận lấy chiếc vòng vừa đấu giá được với số tiền trên trời.
——
01.
Cả Bắc Thành này ai cũng biết, Chu Văn Kinh không yêu tôi.
Sau khi đính hôn với tôi, những người phụ nữ bên cạnh anh chưa bao giờ dứt.
Vì vậy, khi người tình của Chu Văn Kinh xuất hiện tại tiệc sinh nhật của tôi, ánh mắt của tất cả mọi người đều đổ dồn vào tôi và cô ấy.
Sảnh tiệc vốn đang náo nhiệt bỗng chốc trở nên tĩnh lặng.
Trợ lý của Chu Văn Kinh cung kính đứng trước mặt tôi giải thích:
"Phu nhân, lúc nãy tiên sinh vừa ra khỏi cửa thì gặp tiểu thư này."
"Anh ấy bảo tôi đưa cô ấy đến gặp cô, để cô tự xem mà giải quyết."
Một câu "tự xem mà giải quyết" nghe như thể anh ấy đang nể mặt tôi lắm.
Nhưng cả Bắc Thành này còn ai lạ gì nữa.
Cái gọi là "tự xem mà giải quyết" chính là bắt tôi phải đi dọn dẹp thay anh những người phụ nữ từng qua lại với mình.
Tôi mím môi, bước đến trước mặt người phụ nữ kia.
Cô ấy lại sợ hãi lùi lại một bước, hai tay che lấy vùng bụng dưới.
Hành động của cô ấy khiến tôi khựng lại.
"Hứa tiểu thư, tôi mang thai rồi."
"Tôi biết cô và Chu tổng chỉ mới đính hôn, nên tôi mong cô chủ động rút lui, thành toàn cho chúng tôi."
Ba chữ "Hứa tiểu thư" khiến tim tôi thắt lại một nhịp.
Dường như đã quá lâu rồi, tôi không còn được nghe thấy cách xưng hô kiểu này nữa.
Tôi nhìn chăm chú vào gương mặt cô ấy, cất tiếng hỏi: "Cô muốn vị trí Chu phu nhân, đúng không?"
Cô ấy lắc đầu, hốc mắt lập tức đong đầy nước mắt:
"Không phải đâu, Hứa tiểu thư, tôi chỉ không muốn con tôi vừa sinh ra đã không có cha."
Gần như ngay khi cô ấy vừa dứt lời, cả sảnh tiệc vang lên những tiếng xì xào bàn tán.
Có người giễu cợt, có người mỉa mai, cũng có người thương hại.
Đây chắc là người phụ nữ đầu tiên vác bụng bầu đến tìm tôi.
Suy nghĩ một lát, tôi tháo chiếc vòng ngọc mà năm xưa Chu Văn Kinh đích thân đeo cho mình.
Dưới ánh mắt kinh ngạc của mọi người, tôi lồng chiếc vòng vào cổ tay mảnh khảnh của người phụ nữ đó.
"Ừm, đeo rất vừa vặn."
"Vậy tôi chúc mừng cô và Chu tiên sinh trước nhé, xin chúc mừng."
02.
Người phụ nữ há miệng, lúng túng nửa ngày không thốt nên lời.
Tôi nghĩ, chắc là cô ấy đang quá vui mừng.
Quan khách trong hội trường xôn xao.
Người Bắc Thành đều biết, chiếc vòng ngọc đó gần như là biểu tượng cho thân phận phu nhân nhà họ Chu.
Trợ lý của Chu Văn Kinh có lẽ cũng không ngờ tôi lại làm vậy, vẻ mặt đầy chấn động.
Ngay sau đó, anh ta dùng giọng điệu cực kỳ không tán đồng để nhắc nhở: "Phu nhân, cô làm thế này, tiên sinh sẽ nổi giận đấy."
Nổi giận sao?
Tôi mỉm cười, có chút thẫn thờ.
Từ lúc tôi và Chu Văn Kinh đính hôn năm hai mươi hai tuổi đến nay, đã năm năm rồi.
Năm năm qua, tôi đã xử lý hết người tình này đến người tình khác của anh.
Tôi chưa từng cãi vã, càng không hề làm loạn.
Tôi cứ ngỡ chỉ cần mình hiểu chuyện, biết tiến biết lùi, Chu Văn Kinh rồi sẽ nhìn thấy những ưu điểm của tôi.
Nhưng anh ấy ghét tôi.
Sự chán ghét trong ánh mắt anh khi nhìn tôi ngày một tăng dần.
Cho đến hôm nay, sau khi Chu Văn Kinh nhận một cuộc điện thoại video, anh đã vội vã rời đi bất chấp hoàn cảnh.
Tôi biết, mình nên bỏ cuộc rồi.
Trong lòng anh, từ đầu đến cuối chỉ chứa đựng duy nhất người trong đoạn video kia.
Còn tôi, ôm giữ cái danh xưng "Chu phu nhân" này suốt bao nhiêu năm, thật sự đã quá mệt mỏi.
Tôi nhìn trợ lý của Chu Văn Kinh, đáp lại lời anh ta: "Sẽ không đâu, Chu tiên sinh bận rộn như vậy, không rảnh để giận tôi đâu."
Nếu thực sự nói đến chuyện nổi giận.
Thì việc tôi chiếm giữ vị trí Chu phu nhân bao nhiêu năm nay, mới là điều khiến Chu Văn Kinh tức giận nhất.
Tôi gọi quản gia đến.
Sau khi bảo quản gia sắp xếp cho quan khách rời đi, tôi đi theo cầu thang trở về phòng ngủ ở tầng ba.
Đi ngang qua phòng vẽ tranh, tôi khựng bước chân lại.
Màu vẽ bị đổ đã khô từ lâu, giá vẽ đổ lăn lóc dưới đất, mạng nhện giăng đầy.
Tôi không gọi người hầu dọn dẹp, và Chu Văn Kinh cũng không cho phép.
Đó là một ngày bình thường sau khi tôi và Chu Văn Kinh đính hôn được một tháng.
Anh ấy trở về trong cơn say khướt.
Anh lôi tôi – lúc đó đang pha màu – ra khỏi phòng vẽ, lớn tiếng quát tháo:
"Đừng có học theo cô ấy, cô mãi mãi không bao giờ là cô ấy được đâu!"