08.
Ở một thành phố xa lạ, gặp được một người vốn dĩ không quá thân thiết, cũng sẽ trở nên thân thuộc hơn.
Đặc biệt là với một người như Thẩm Ngộ An.
Anh ấy nhất quyết muốn mời tôi đi ăn.
Đợi cho đến khi sinh viên kết thúc buổi lấy cảnh, sau khi dặn dò từng người một về thời gian cho ngày mốt xong, anh ấy mới quay sang nhìn tôi.
“Mệt chưa?”
“Nếu mệt thì để hôm khác mời em ăn cơm cũng được.”
Thẩm Ngộ An đeo bảng vẽ giúp tôi, sóng bước theo tôi về phía homestay. Tôi nhìn anh ấy, lắc đầu:
“Được mà. Lát nữa cất đồ vào phòng là đi được rồi.”
Sau khi đính hôn với Chu Văn Kinh, hầu như lúc nào tôi cũng phải giữ kẽ, gồng mình lên.
Tôi sợ mình không gánh vác nổi ba chữ “Chu phu nhân”, sợ mình sơ ý chỗ nào đó lại làm Chu Văn Kinh không vui.
Những lúc mệt mỏi đến cùng cực, tôi cũng chỉ dám lén trốn trong chăn mà khóc.
Để rồi ngày hôm sau, lại tiếp tục làm một Chu phu nhân đoan trang nhưng không được yêu thương.
Vậy nên, khoảnh khắc rời khỏi Bắc Thành, tôi không còn thấy mệt nữa. Thậm chí còn cảm thấy thoải mái chưa từng có.
Thẩm Ngộ An tìm một quán ăn gia đình gần đó. Ông chủ có nuôi ba con chó Samoyed.
Thấy tôi và Thẩm Ngộ An, chúng nhiệt tình vẫy đuôi, quấn quýt quanh chân. Tôi thích đến mức không rời mắt được.
Chu Văn Kinh cũng nuôi một con chó.
Nhưng anh không thích tôi, nên con chó của anh cũng không thích tôi.
Con chó đó là do Chu Văn Kinh mang về sau khi chúng tôi đính hôn. Mỗi lần tôi muốn vuốt ve, nó đều nhe răng gầm gừ với tôi rất hung dữ.
Sau này tôi mới biết, anh nuôi chó là vì Hứa Niệm thích.
09.
Cổ trấn khá xa, đi xe mất khoảng một tiếng.
Thẩm Ngộ An đã đợi sẵn ở cửa homestay từ sớm.
Tôi dậy sớm một chút, mượn nhà bếp của chủ nhà làm một phần bữa sáng đơn giản.
“Cho tôi đấy à?”
“Thế thì lát nữa Tiểu Mỹ phải tranh với tôi rồi.”
Thẩm Ngộ An tự nhiên đón lấy bảng vẽ của tôi, vừa nói vừa liếc nhìn túi giữ nhiệt tôi đang xách.
Nghe thấy cái tên “Tiểu Mỹ”, tôi hơi ngẩn người.
Bước chân đi theo Thẩm Ngộ An chậm lại một chút, giữ một khoảng cách nhất định.
Khi đi đến cạnh xe, tôi cũng chủ động mở cửa ghế sau.
Kết quả là bị con chó của Thẩm Ngộ An nhảy xổ vào lòng.
Tiểu Mỹ là một chú Golden lớn.
Lúc tôi bất ngờ bị ngã ngửa ra sau, bàn tay to lớn của Thẩm Ngộ An đã đỡ lấy eo tôi. Anh ấy vừa giải thích vừa lườm Tiểu Mỹ:
“Quên chưa nói, Tiểu Mỹ là chó của tôi.”
“Tiểu Mỹ, vô lễ quá, xin lỗi chị đi.”
Khác với con chó của Chu Văn Kinh, Tiểu Mỹ ngoan ngoãn ngồi trước mặt tôi, dùng cái đầu xù lông dụi vào tay tôi.
Ngay cả khi ở trên xe, nó cũng nghe lời ngồi yên trên ghế, thỉnh thoảng mới ló đầu ra cửa sổ hóng gió rồi lại rụt vào.
Suốt dọc đường, Thẩm Ngộ An giới thiệu cho tôi những nét đặc sắc của Tô Châu.
Tôi cũng vừa hay có ý định ở lại đây lâu dài nên nghe vô cùng nghiêm túc.
“Tô Châu rất đáng sống, em có thể cân nhắc định cư ở đây.”
Tiện đà câu chuyện, Thẩm Ngộ An nói vậy, tôi cũng phụ họa theo: “Cũng có thể cân nhắc ạ.”
Rồi tôi chợt nhận ra. Tôi không nên sống như một khúc gỗ trôi sông nữa. Rời khỏi Bắc Thành mới chỉ là sự bắt đầu.
10.
Khi điện thoại của ba mẹ gọi đến, Thẩm Ngộ An đang bận xem tranh cho sinh viên, còn Tiểu Mỹ thì mải đuổi theo những chiếc lá bị gió cuốn.
Tôi đi đến nơi vắng người, hít một hơi thật sâu mới nhấn nút nghe.
Rời Bắc Thành nửa tháng, đây là cuộc gọi đầu tiên tôi nhận được.
“Niệm Niệm tỉnh rồi.”
“Mẹ và bố đều hy vọng con có thể hiểu chuyện một chút.”
“Tốt nhất con nên rời khỏi Bắc Thành ngay lập tức, đừng xuất hiện trước mặt Niệm Niệm, con bé bây giờ không chịu nổi kích động đâu.”
Dù đã quen với sự lạnh nhạt của bố mẹ, nhưng khi nghe những lời này, lòng tôi vẫn không kìm được một cơn đau âm ỉ.
Tôi há miệng, khô khốc đáp lại một tiếng “Vâng”.
Điện thoại không biết bị ai giật lấy, rồi đột ngột cúp máy.
Tôi nghĩ, chắc là anh trai tôi. Sau khi Hứa Niệm gặp chuyện, anh ấy còn hận tôi hơn cả Chu Văn Kinh.
Rõ ràng tôi và Hứa Niệm là chị em sinh đôi, đều là em gái của anh ấy. Nhưng mà, chẳng phải đã quen rồi sao?
Tôi tự giễu mỉm cười. Trời đang rất đẹp bỗng sầm tối lại, giống hệt tâm trạng của tôi lúc này.
Khi Thẩm Ngộ An vội vã đi tìm, tôi đang đứng ngẩn ngơ dưới màn mưa.
“Mưa rồi mà không biết đi trú, lỡ ốm thì làm sao.”
Mưa đến bất chợt. Thẩm Ngộ An một tay dắt tôi, một tay cầm ô. Mãi đến khi chạy vào nhà hàng mới buông tay ra.
Anh ấy nhờ chủ nhà hàng nấu rất nhiều trà gừng, vừa dặn dò sinh viên vừa nhìn chằm chằm bắt tôi uống.
Có lẽ vì hiếm khi có người thực sự quan tâm đến mình như vậy, hốc mắt tôi chợt nóng lên.
Cổ họng như nghẹn lại bởi một cục bông ướt và nặng, khiến tôi không nói nên lời.
Hồi lâu sau, tôi mới nghẹn ngào nói: “Thẩm Ngộ An, cảm ơn anh.”
11.
Từ nhỏ tôi đã biết, tuy tôi và Hứa Niệm là chị em sinh đôi, nhưng tôi lại là đứa trẻ dư thừa nhất trong nhà.
Mẹ tôi nói, từ lúc còn trong bụng tôi đã rất xấu tính, tranh giành chất dinh dưỡng của Hứa Niệm.
Ngày bà sinh non, tôi cũng là đứa đòi ra trước nhất, rồi lại sống chết không chịu ra.
Hứa Niệm từ nhỏ sức khỏe đã kém hơn.
Bố mẹ cưng chiều em ấy, anh trai cưng chiều em ấy. Vì vậy, tôi cũng phải nhường nhịn em ấy.
Thực ra giữa tôi và Hứa Niệm cũng chẳng có mâu thuẫn gì lớn. Đứa trẻ được yêu thương thì không hiểu thế nào là thiên vị.
Hồi còn nhỏ, Hứa Niệm thường lén đưa cho tôi viên kẹo mà mẹ cho em ấy, cười nói: “Chị ơi, mình cùng ăn nhé.”
Nhưng tôi không dám ăn. Thật ra tôi từng ăn một lần và bị mẹ phát hiện, bà bắt tôi đứng úp mặt vào tường suốt một tiếng đồng hồ.
Lớn lên một chút, Hứa Niệm cuối cùng cũng cảm nhận được sự khác biệt quá lớn về vị trí của tôi và em ấy trong gia đình này.
Những lúc bố mẹ trách mắng tôi, em ấy cũng từng đứng ra nói giúp. Nhưng số lần bị trách mắng quá nhiều, dường như em ấy cũng không còn phân biệt nổi tôi có lỗi hay không nữa.
Sau này, tôi muốn học vẽ. Ba mẹ không đồng ý.
Hứa Niệm nói là em ấy muốn học, muốn tôi đi học cùng để bầu bạn.
Đó là những năm tháng tôi cảm thấy hạnh phúc nhất, thậm chí vô cùng biết ơn Hứa Niệm.
Cũng chính vì vẽ tranh mà tôi quen biết Chu Văn Kinh.
Có lẽ anh ấy chỉ cư xử lịch thiệp theo phép lịch sự, nhưng tôi lại lầm tưởng đó là sự quan tâm đặc biệt dành cho mình.
Tôi luôn giỏi che giấu cảm xúc, nhưng sợi dây liên kết của cặp song sinh quá kỳ lạ. Hứa Niệm đã phát hiện ra sự thay đổi của tôi.
Em ấy gặng hỏi tôi mãi. Chính vì tôi, Chu Văn Kinh mới quen biết Hứa Niệm.
12.
Tôi đã ổn định cuộc sống ở Tô Châu. Thẩm Ngộ An quá đỗi nhiệt tình, tôi thực sự không thể từ chối được.
Anh ấy giúp tôi tìm một căn nhà cũ có sân vườn trong nội thành, giá thuê hợp lý, đi lại cũng thuận tiện.
Ngày tôi dọn vào, anh ấy bận rộn chạy đôn chạy đáo lo liệu mọi việc.
Mồ hôi lăn dài trên má anh ấy, tôi thuận tay lấy khăn giấy lau giúp. Khi đầu ngón tay chạm vào gò má anh, cả hai đều sững sờ. Tôi lúng túng chuyển chủ đề:
“Tối nay tôi sẽ đích thân vào bếp mời anh ăn cơm. Cảm ơn anh đã giúp tôi nhiều như vậy.”
Thẩm Ngộ An cong môi cười: “Được chứ, vậy lát nữa tôi đón Tiểu Mỹ qua đây.”
Dạo gần đây, thời gian Tiểu Mỹ ở bên tôi còn nhiều hơn ở bên Thẩm Ngộ An. Anh ấy sợ tôi buồn khi ở một mình.
Trong nhà mới, tôi cũng đặc biệt để dành một chiếc giường nhỏ cho Tiểu Mỹ ngủ.
Tranh thủ lúc Thẩm Ngộ An đi đón chó, tôi ra siêu thị gần đó mua thức ăn.
Thực ra tay nghề nấu nướng của tôi không tốt lắm, nhưng nếu mời anh ấy ra ngoài ăn, tôi cứ thấy mình thiếu thành ý.
Sau khi đính hôn với Chu Văn Kinh, tôi cũng chẳng có cơ hội vào bếp.
Bảo mẫu trong nhà sẽ lo liệu, mà Chu Văn Kinh càng không bao giờ ăn đồ tôi nấu.
Tôi vừa học theo video vừa chuẩn bị nguyên liệu. Vừa định bật bếp thì Thẩm Ngộ An đã quay lại.
Qua lớp cửa kính, tôi thấy Tiểu Mỹ vui sướng chạy vòng quanh ngoài sân, cũng thấy Thẩm Ngộ An đang kiểm tra lại từng chút một các vấn đề an toàn trong sân.
Cuộc sống dường như trở nên sinh động hẳn lên.
Nếu như... trợ lý của Chu Văn Kinh không liên lạc với tôi.