03.
Khi tôi xuống lầu chuẩn bị rời đi, trợ lý của Chu Văn Kinh vẫn còn ở sảnh tiệc tầng một. Những vị khách đáng lẽ phải ra về cũng chưa ai rời đi.
Ánh mắt anh ta dán chặt vào chiếc vali trên tay tôi, vẻ mặt đầy vẻ không thể tin nổi.
“Phu nhân, tiên sinh đang trên đường quay về rồi.”
“Bây giờ cô mà đi, tiên sinh thực sự sẽ nổi giận đấy.”
Đang trên đường quay về sao...
Tôi bật cười khẽ.
Lúc Chu Văn Kinh nhận cuộc gọi video đó, tôi đang đứng ngay sát cạnh anh.
Trong màn hình, cô gái ấy gương mặt không chút huyết sắc, nhắm nghiền mắt, nằm yên tĩnh trên giường bệnh.
Chu Văn Kinh vừa kinh ngạc vừa vui mừng, đến cả giọng nói cũng run rẩy:
“Em nói thật chứ? Em chắc chắn mình không nhìn nhầm, Niệm Niệm thực sự tỉnh lại rồi sao?”
Tôi im lặng rút tay mình ra khỏi khuỷu tay anh, nhưng ma xui quỷ khiến thế nào, tôi lại thử tìm cách níu kéo:
“Có thể đợi em cắt xong bánh kem rồi mới đi được không?”
Đúng như dự đoán, Chu Văn Kinh cười lạnh một tiếng, rời đi vội vã. Đến cuối cùng, bánh kem cũng chẳng được cắt.
Chu Văn Kinh vừa đi, khách khứa trong sảnh tiệc cũng rời đi quá nửa.
Nửa còn lại ở đây đều là để chờ xem trò cười của tôi. Lại vừa khéo, trợ lý của Chu Văn Kinh dẫn theo người tình của anh đến tìm tôi.
Tôi phớt lờ những ánh mắt dò xét của đám quan khách, tự giễu cười một tiếng.
“Vậy sao?”
“Vậy anh giúp tôi nói với anh ấy một tiếng, vị trí Chu phu nhân này, tôi không cần nữa.”
Tôi liếc nhìn người trợ lý, để lại câu nói đó rồi bước ra khỏi cửa lớn.
Hứa Niệm đã tỉnh rồi. Chu Văn Kinh sẽ không quay lại đâu. Vị trí Chu phu nhân này, vốn dĩ là để dành cho cô ấy.
04.
Tôi quay về nhà một chuyến. Trong nhà tối om, căn biệt thự rộng lớn không thắp một ngọn đèn nào.
Tôi mím môi, nén lại vị đắng chát và xót xa đang dâng trào trong lòng, bật đèn lên.
Tôi quên mất. Hứa Niệm tỉnh rồi, bố mẹ và anh trai chắc hẳn đều đã đến bệnh viện cả rồi.
Tôi ngồi trên sofa, ôm lấy đầu gối rồi vùi đầu vào đó. Khi nước mắt rơi xuống, lồng ngực cuối cùng cũng dấy lên những cơn đau âm ỉ.
Ngày hôm đó ở phòng vẽ, lần đầu tiên Chu Văn Kinh nổi giận với tôi. Tôi bị mắng đến quay cuồng đầu óc, nhưng tôi vẫn nghe rõ mồn một sự chán ghét của anh dành cho mình.
Chu Văn Kinh nói người anh yêu chưa bao giờ là tôi, mà là Hứa Niệm. Em gái sinh đôi của tôi, Hứa Niệm.
Chu Văn Kinh nói:
“Nếu không phải vì Niệm Niệm đích thân ủy thác, cô tưởng tôi sẽ đính hôn với cô sao?”
“Hứa Nguyện, tôi không hận cô, cô nên thấy mình quá may mắn đi.”
Tôi không hiểu anh đang nói gì. Tôi chạy về nhà hỏi bố mẹ, hỏi anh trai. Sắc mặt họ đột nhiên trở nên khó coi, vừa mở miệng đã toàn là những lời trách móc:
“Nếu không phải vì cứu con, Niệm Niệm đã không gặp tai nạn xe, đã không trở thành bộ dạng như bây giờ.”
“Người đáng lẽ phải đính hôn với Văn Kinh là Niệm Niệm, chưa bao giờ là con cả.”
“Đã chiếm được hời rồi, con còn muốn làm loạn cái gì nữa?”
Ngày hôm đó, tôi thất thần rời đi. Rõ ràng người quen biết Chu Văn Kinh trước là tôi.
Rõ ràng người gặp tai nạn xe không chỉ có Hứa Niệm, mà còn có cả tôi. Mưa rơi tầm tã xối ướt sũng người tôi, nhưng tôi vẫn không thể tỉnh ngộ.
Tôi đã đấu tranh. Nhưng cuối cùng vẫn không đề cập đến việc hủy hôn. Cứ thế ôm giữ cái danh "Chu phu nhân" này suốt năm năm trời.
05.
Tôi nhấn vào khung chat của nhóm gia đình, dòng tin nhắn gần nhất vẫn dừng lại ở năm năm trước. Tôi viết rồi lại xóa trong khung đối thoại, cuối cùng chỉ còn lại hai chữ: 【Chúc mừng.】
Tin nhắn gửi đi, chỉ có sự im lặng vô tận. Tôi nhấn thoát khỏi nhóm chat.
Quay về phòng mình, thu dọn toàn bộ dụng cụ vẽ tranh. Đeo giá vẽ, kéo vali, tôi mua một tấm vé tàu hỏa đi về phương Nam.
Tôi lên tàu vào ban đêm. Hành khách trong toa đa số đã ngủ say. Mãi cho đến khi tựa lưng vào ghế ngồi, cả người tôi dường như mới được thả lỏng.
Tiếng tàu chạy rất chậm. Hòa cùng tiếng ngáy khe khẽ trong toa, tôi từ từ nhắm mắt lại. Suy nghĩ bỗng chốc bị kéo ngược về năm đầu tiên tôi mới quen biết Chu Văn Kinh.
Năm đó tôi hai mươi tuổi. Tại một buổi triển lãm tranh, tôi đã gặp Chu Văn Kinh.
Chính xác mà nói, là tôi đã bắt gặp một bức tranh. Ngọn đèn đường vàng vọt, cái bóng kéo dài vặn vẹo khiến tôi gần như không thể rời mắt.
“Cô rất thích bức tranh này.” Một giọng nam trầm thấp dễ nghe vang lên từ phía sau.
Tôi quay đầu, va phải ánh mắt thâm trầm đầy ý cười của Chu Văn Kinh. Khoảnh khắc đó, trái tim tôi rung động không một lời báo trước.
Giống như cảnh tượng trong vô số bộ phim thần tượng, tôi đã gặp được tiếng sét ái tình của đời mình.
“Vâng, khung cảnh rất tuyệt.” Tôi lịch sự đáp lời. Qua trò chuyện, tôi mới biết bức tranh đó là di tác của mẹ Chu Văn Kinh.
Đó là lần đầu tiên chúng tôi gặp nhau. Tôi cẩn thận từng chút một thăm dò, cuối cùng cũng xin được phương thức liên lạc của anh.
Nhưng gặp gỡ trước thì đã sao chứ?
06.
Tàu hỏa chậm rãi tiến về phía trước. Cảnh vật ngoài cửa sổ không ngừng thay đổi, nhưng tôi lại cau chặt mày, mãi không sao thoát ra khỏi những chuyện cũ. Không biết qua bao lâu, tôi mới bị đánh thức bởi một trận ồn ào.
Chân trời đã hửng sáng. Tôi dụi mắt, hít một hơi thật sâu.
Một ngày mới sắp bắt đầu. Một ngày mới chỉ thuộc về riêng Hứa Nguyện mà thôi.
Đến Tô Châu đã là buổi chiều. Ánh nắng ấm áp phủ lên người, mang theo một chút hơi ẩm.
Tôi tìm một homestay ven hồ để ở lại. Sau khi cất hành lý, tôi đeo bảng vẽ đi ra ngoài.
Kể từ khi bị Chu Văn Kinh xô đổ giá vẽ, một thời gian dài tôi không dám cầm bút vẽ nữa.
Thời gian trôi qua, tôi cũng chẳng còn muốn vẽ. Việc luyện tập lại thực sự rất khó khăn.
Tôi ngồi từ chiều cho đến lúc mặt trời lặn, tờ giấy vẽ vẫn trắng tinh.
Suốt mấy ngày liên tục, trạng thái của tôi đa phần đều như vậy. Cho đến khi tôi gặp một nhóm sinh viên đến ven hồ để lấy cảnh vẽ tranh.
Họ tản mác thành từng nhóm hai ba người dọc bờ hồ, hào hứng dựng giá vẽ, rồi tùy ý hạ bút. Tôi xen vào giữa họ, có chút lạc lõng.
Thầy giáo dẫn đoàn đi lại giữa những giá vẽ, nhận xét từng người một. Tôi rõ ràng không phải học sinh của thầy, nhưng lòng bàn tay lại lấm tấm mồ hôi.
Những năm đầu khi Hứa Niệm mới bắt đầu học vẽ, thầy giáo luôn khen tranh của em ấy phóng khoáng tự nhiên, còn chê tranh của tôi vô hồn và gò bó.
Người duy nhất từng khen tôi là Chu Văn Kinh. Anh ấy nói là thầy giáo không hiểu được tôi.
Nhưng sau này, đến cả anh ấy cũng nói, tranh của Hứa Niệm là thứ hiếm có trên đời mà anh gặp được.
07.
Tôi càng căng thẳng, người thầy dẫn đoàn kia lại càng tiến gần tôi hơn. Cho đến khi tôi cụp mắt xuống, anh ấy bỗng bật cười: “Hứa Nguyện, em không nhận ra tôi sao?”
Tôi ngơ ngác ngẩng đầu. Nhìn vào mắt người thầy ấy, mất một lúc lâu mới phản ứng lại: “Thẩm... Thẩm Ngộ An?”
Tôi không ngờ có thể gặp lại Thẩm Ngộ An ở Tô Châu.
Sau cơn kinh ngạc mới sực nhớ ra, Thẩm Ngộ An vốn dĩ là người Tô Châu.
“Tôi đưa sinh viên đến lấy cảnh.”
“Còn em, sao lại đến Tô Châu?”
Thẩm Ngộ An ngồi xuống cạnh tôi, ánh mắt dừng lại trên tờ giấy vẽ nhòe nhoẹt những vết tẩy xóa của tôi.
Anh ấy trả lời tôi rất tự nhiên, mà hỏi tôi cũng rất tự nhiên. Tôi lại không biết phải trả lời thế nào.
“Không sao, không tiện nói thì thôi.”
Thẩm Ngộ An vẫn giống như xưa.
Tôi, Hứa Niệm và Thẩm Ngộ An từng có một học kỳ ngắn ngủi làm bạn học của nhau.
Anh ấy luôn là người đến lớp cuối cùng và rời đi đầu tiên. Thầy giáo nói anh ấy đang lãng phí thiên phú. Anh ấy chỉ cười bất cần. Sau này mới biết, anh ấy đã sớm làm xong thủ tục xin học ở nước ngoài.
Khi lên lớp, anh ấy cứ thích sà vào cạnh tôi. Thấy tôi thẫn thờ nhìn tờ giấy vẽ, anh ấy thích nhất là hỏi tôi: “Sao vậy?”
Tôi không thèm đếm xỉa đến anh ấy, anh ấy cũng tự tìm bậc thang cho mình leo xuống: “Không muốn nói thì thôi.”
Giống hệt như bây giờ.
“Định ở lại Tô Châu bao lâu?”
“Tô Châu có rất nhiều chỗ để lấy cảnh, lần tới tôi đưa sinh viên đi, có thể đi cùng.”
Thẩm Ngộ An lắc lắc điện thoại. Vừa mới kết bạn WeChat xong, anh ấy đã gửi cho tôi một định vị.
“Vừa hay ngày mốt chúng tôi đi cổ trấn.”
“Em ở đâu? Tôi đến đón em.”