Diệp Tri Ý gõ phím. “Em hỏi anh chuyện này, ở Hạc Thành ngoài bên nhà ngoại nhà mình ra, còn có người giàu nào họ Lệ không? Cái kiểu mà vung tay một phát là tiêu hàng chục triệu ấy.”

Chương 6: Xem mắt cho anh cả nhà Tri Ý

Vài phút sau, bên kia trả lời đúng hai chữ. “Không có.” “Anh nghĩ kỹ lại xem?” “Không có.” “…”

Diệp Tri Ý nhìn chằm chằm màn hình điện thoại, im lặng đúng 5 giây, sau đó lộn nhào ba vòng trên ghế sô pha. Rốt cuộc cái gã đàn ông lừa gạt bạn thân của cô là ai vậy hả trời!!! …

Tôi đến công ty, làm xong thủ tục nhận việc. Công ty mới là một studio thiết kế tạo hình, rất có tiếng ở Hạc Thành, chuyên làm tạo hình cho nghệ sĩ, ngôi sao và khách hàng cao cấp. Đại học tôi học chuyên ngành thiết kế thời trang, ra trường làm stylist tự do được hai năm, nhận chụp ảnh theo yêu cầu, tác phẩm đăng trên mạng xã hội cũng thu hút được một lượng fan hâm mộ. Hôm nay là ngày đầu đi làm, chưa được giao việc gì, quản lý bảo tôi đi làm quen môi trường trước.

Trợ lý nhỏ được phân công đi cùng tôi tên là Tiểu Hòa, mặt tròn xoe, cười lên có lúm đồng tiền, dẫn tôi đi dạo một vòng các phòng làm việc. “Chúng ta không chỉ tạo hình cho nghệ sĩ đâu, thỉnh thoảng còn làm cố vấn hình ảnh cho các sếp lớn giới kinh doanh nữa đấy. May mắn thì có khi còn được gặp tổng tài bá đạo trong truyền thuyết.”

Tôi bật cười. “Tổng tài bá đạo chẳng phải chỉ có trong tiểu thuyết thôi sao?” “Có thật mà chị, thậm chí còn đỉnh hơn cả trong truyện cơ.” Tiểu Hòa ghé sát lại, hạ giọng bí hiểm. “Cổ đông lớn của công ty mình chị biết không? Nghe nói cũng là một vị sếp lớn, cao mét tám tám trở lên, đẹp trai hơn cả minh tinh, nhưng lạnh lùng lắm, ít nói cực kỳ, nhưng đối xử với mấy nhân viên quèn bọn em cũng rất lịch sự. Cứ y như nam chính bước ra từ tiểu thuyết vậy.”

“Em chắc chắn người em thấy là sếp lớn chứ?” “Chắc chắn luôn, lần trước anh ấy đến đây một chuyến, cả tầng này ai cũng nhìn trộm. Sau này biết đâu chị cũng được gặp.” Tiểu Hòa kể lể say sưa, vẻ mặt đầy phấn khích.

Hai người đi tới phòng làm việc số ba, bên trong đang có một vị khách nữ ngồi. Cô ấy mặc một chiếc sườn xám cách tân màu xanh nước biển, tóc b.úi nửa đầu buông xõa nửa vai, ngũ quan tinh xảo, khí chất dịu dàng. Stylist đang chỉnh lại kiểu tóc cho cô ấy, cô ấy nhìn qua gương soi tới soi lui, có vẻ vẫn chưa ưng ý. “Nhìn cứng quá, không tự nhiên.” Cô ấy nói, “Tôi muốn phong cách trang nhã, thanh lịch hơn, để tôi đi xem mắt, anh phải chụp sao cho toát lên được khí chất của tôi.”

Anh stylist mồ hôi ướt trán. “Vâng thưa cô Ôn, để tôi sửa lại một chút.” Cô Ôn ngồi lại ghế, tạo dáng.

Tôi đứng ngoài nhìn một lúc. Cô ấy có nền tảng rất tốt, khung xương cân đối, da trắng, vấn đề nằm ở chỗ phụ kiện. Đôi khuyên tai quá cầu kỳ, làm chìm lấp đi đường nét gương mặt thanh tú vốn có. Tôi ngứa nghề. Lấy điện thoại ra, tôi tiện tay chụp hai tấm từ góc nghiêng, chọn một góc máy tự nhiên nhất. Đang định xóa đi thì Tiểu Hòa đứng bên cạnh hét lên. “Chị Vãn, chị chụp đẹp quá! Trông cực kỳ tự nhiên, vừa trong trẻo lại vừa sang!”

Cô Ôn nghe tiếng ồn, liền bước ra xem thử. Trong đôi mắt xinh đẹp lóe lên một tia sáng. “Chính là cảm giác này. Đây đúng là thứ tôi muốn.” Cô ấy chẳng bận tâm đến bố cục hay chất lượng ảnh, chỉ quan tâm xem bản thân có xinh đẹp hay không. “Cô gửi ảnh cho tôi được không? Tôi muốn dùng làm ảnh profile để đi xem mắt.”

Tôi nhìn anh stylist, anh ta gật đầu lia lịa. Có hình để giao cho khách là mừng rồi. Tôi gửi ảnh qua. Cô Ôn nhận được ảnh, vui vẻ xách túi rời đi.

Ngày đầu đi làm đã vô tình thể hiện được tay nghề. Tiểu Hòa nhìn tôi với đôi mắt sáng rỡ. “Chị Vãn, lúc nào rảnh chị chụp cho em vài tấm với nha.” “Chuyện nhỏ.” “Vậy mình tiếp tục tham quan nhé.” “Ok.” “Kể tiếp chuyện ông sếp cao mét tám tám đi em.” “Dạ vâng bà chị của em.”

Suốt một ngày, tôi với Tiểu Hòa đã nhanh ch.óng làm thân. Lúc tan làm, tôi lái xe về nhà họ Diệp, vừa đỗ xe xong bước vào sân đã nghe thấy tiếng người nói chuyện trong nhà. “Xem này, đây là cô gái mẹ chọn đấy, dịu dàng thanh lịch, người đẹp mặc sườn xám, xinh chưa? Mẹ chọn cho anh cả của con xem mắt đấy.”

Giọng nói này rất quen. Là mẹ của Diệp Tri Ý – Lệ Ánh Thu. Diễn viên múa cấp quốc gia, nghệ sĩ múa nghệ thuật, trước khi nghỉ hưu bà từng là bậc thầy múa cổ điển hàng đầu cả nước. Nhan sắc của Diệp Tri Ý chính là di truyền từ bà mà ra, gen quá đỉnh.

Tôi đẩy cửa bước vào, tươi cười chào hỏi. “Cháu chào cô, cháu chào chú ạ.” “Hỉ Bảo về rồi à!” (Hỉ Bảo là tên thân mật) Thấy tôi, bà Lệ Ánh Thu lập tức mỉm cười. Chú Diệp Đình An đang ngồi trên sô pha cũng gật đầu chào lại.

Hai cô chú vừa mới nghỉ hưu năm nay, thường xuyên đi du lịch khắp nơi, lần này chắc cất công về đây để giục cưới. Quả nhiên, ngay giây tiếp theo, tôi bị kéo đến ngồi trên sô pha, lọt thỏm giữa một đống ảnh chụp. “Hỉ Bảo, cháu xem giúp cô, cô gái này có phải rất có khí chất không? Cô chú chọn để mai mối cho anh cả nhà Tri Ý đấy.”