Diệp Tri Ý chìa điện thoại cho tôi xem. “Bà này chưa bỏ cuộc hay sao ấy nhỉ?” Tôi lướt mắt qua, không lên tiếng. Lệ Hành Chỉ ngồi cạnh tôi, gắp cho tôi một miếng tôm nõn. “Ăn phần của em đi.” “Dạ.”

Ăn xong, Lệ Ánh Thu kéo tay tôi dặn dò đủ thứ. Đại ý là: Tốt quá rồi từ nay mẹ không phải lo lắng nữa, bao giờ hai đứa định làm đám cưới bù, có muốn đổi nhà lớn hơn không, Hỉ Bảo cứ gọi mẹ là mẹ bất cứ lúc nào con muốn nhé. Từ đầu đến cuối tôi chỉ biết đỏ tai gật đầu. Diệp Tri Ý thì ngồi c.ắ.n hạt dưa xem náo nhiệt bên cạnh.

Mười giờ đêm, tôi trở về phòng. Phòng bên cạnh vẫn sáng đèn. Tôi tắm xong, đứng ra ban công hóng gió. Gió thổi cành trầu bà lá xẻ rung rinh, qua khe hở le lói một tia sáng.

“Qua đây.” Phòng bên vọng sang một tiếng nói. Rất trầm.

Tôi nhìn về phía chậu cây trầu bà lá xẻ, sau lớp lá có một bóng người đang đứng. Lệ Hành Chỉ tựa lưng vào lan can ban công, mặc một chiếc áo dài tay mặc ở nhà màu trắng, cổ áo cài lỏng hai cúc. Trông dáng vẻ thư giãn hơn hẳn so với lúc mặc áo măng tô ban ngày. Nhưng vẫn rất đẹp trai. Đẹp đến mức khiến người ta không rời mắt được.

“Định đứng mãi bên đó sao?” “Anh bảo em qua là em qua ngay, như vậy có vẻ em không có chính kiến.” Anh không nói gì nữa. Vài giây sau, anh tự bước vòng sang. Từ đoạn ban công nối liền hai phòng bước sang chỗ tôi.

Rất cao. Cao hơn cả trong trí nhớ của tôi. Mùi trà trắng quen thuộc lại thoảng tới.

“Hôm nay bị dọa sợ à?” “Một chút.” “Giận rồi?” “Cũng một chút.” “Tại sao?” “Có phải anh đã biết em là ai ngay từ đầu rồi không?”

Anh không trả lời ngay. “Diệp Tri Ý hay đăng bài trên vòng bạn bè, có rất nhiều ảnh có mặt em. Năm ngoái nó từng cho anh xem tài khoản mạng xã hội của em, bảo bạn thân nó làm thiết kế tạo hình, chụp ảnh rất đẹp.” “Rồi sao?” “Rồi anh theo dõi tài khoản của em. Xem suốt nửa năm.” “…”

Thế này là tính sao? Âm thầm quan sát tôi nửa năm, rồi ở cửa quán bar bị tôi kéo một cái là đi theo luôn?

“Vậy sao anh không nói cho em biết anh là anh cả của con bé?” “Em không hỏi.” “Em hỏi anh tên gì, anh chỉ nhắn lại mỗi một cái họ!” “Em cũng đâu có hỏi tiếp.” Tôi cạn lời.

Anh nhìn tôi, dường như đang chờ đợi điều gì đó. Tôi cũng nhìn anh. Gió đêm từ ban công thốc vào, khá lạnh. Anh cởi áo khoác ngoài đang mặc khoác lên vai tôi.

“Mai anh đưa em đi làm.” “Không cần đâu, em lái chiếc Fit đi là được rồi.” “Chiếc đó đến lúc phải đi bảo dưỡng rồi, ngày mai anh đưa em đi.” “Diệp Tri Ý biết sẽ nói ra nói vào đấy.” “Nó muốn nói gì kệ nó.” “Hai bác nhìn thấy liệu có nghĩ là tiến triển nhanh quá không?”

Anh khựng lại một nhịp. “Chúng ta đăng ký kết hôn nửa tháng rồi. Đối với anh thì tốc độ này đã là quá chậm.” “…” Tôi kéo c.h.ặ.t áo khoác thêm một chút.

Anh đứng ngay trước mặt tôi, ánh đèn từ phía sau hắt tới, viền quanh đường nét cơ thể anh một vầng sáng mỏng. Người đàn ông này. Kể từ lúc này trở đi. Sẽ không chỉ là một avatar, một cái tên hay những câu trả lời ngắn gọn, kiệm lời trên điện thoại nữa. Anh là chồng tôi, bằng xương bằng thịt đứng ngay trước mắt tôi.

Chương 13: Nhà thiết kế mới tới

Sáng hôm sau, Lệ Hành Chỉ lái chiếc Maybach đưa tôi đi làm. Chiếc xe màu đen êm ái đỗ trước sảnh công ty. Tôi vừa mở cửa định bước xuống, anh đột nhiên lên tiếng. “Trưa nay anh đến đón em đi ăn.” “Không cần…” “Mười hai giờ nhé.” Giọng điệu không cho phép từ chối.

Tôi đóng cửa xe đi vào công ty. Tiểu Hòa đã đợi sẵn ở chỗ làm việc. “Chị Vãn, chị Vãn! Hôm nay chị đi xe gì đến thế? Em nhìn thấy từ cửa sổ, Maybach đen bóng lộn! Xe của bạn chị ạ?” “Của chồng chị.”

Tiểu Hòa há hốc mồm. “Chị, chị có chồng rồi á?” “Ừ.” “Từ lúc nào vậy?” “Mới đây thôi.” “…Đột ngột quá vậy.” Cô bé load thông tin mất vài giây, rồi hai mắt sáng rực lên. “Chồng chị lái Maybach á? Chắc phải giàu lắm!” “Cũng bình thường.”

Tôi thay đồng phục, chuẩn bị bắt tay vào công việc hôm nay. Ngoài hành lang, tôi đụng mặt một stylist khác cùng nhóm, Khâu Niệm. Chị ta làm ở đây đã ba năm, là nhân viên kỳ cựu của đội. Nhìn thấy tôi, chị ta chỉ khẽ gật đầu một cái chứ không thèm chào hỏi.

Tiểu Hòa sán lại gần, thì thầm. “Chị Khâu tính hơi khó gần, chị đừng để bụng nhé. Lúc trước chị ấy là nhà thiết kế chủ lực, sau khi chị nhận đơn của cô Ôn, có vẻ cấp trên thấy chị hợp làm ứng viên được lăng xê chính hơn. Chị ấy hình như có chút ý kiến chuyện này.” “Chị đâu có nhận đơn của cô Ôn, là cô Ôn tự chỉ đích danh mà.” “Em biết, nhưng chị Khâu không nghĩ vậy đâu.” Tôi không bình luận gì thêm. Ai từng lăn lộn chốn công sở đều hiểu, có những mâu thuẫn không phải cứ giải thích là xong.

Sáng làm hai khách, mọi việc đều suôn sẻ. Đúng mười hai giờ trưa, điện thoại reo. Chỉ: Anh xuống đến nơi rồi.