Bài viết được lan truyền khắp giới thượng lưu Hạc Thành suốt cả một ngày. Diệp Tri Ý tức lộn ruột, đi tới đi lui trong phòng khách cả nửa tiếng đồng hồ. “Cô ta hết t.h.u.ố.c chữa rồi.” “Cô ta đang chơi bài ngửa với dư luận.” Tôi nói, “Cô ta thừa hiểu mấy trò lươn lẹo sau lưng hết hiệu nghiệm rồi, nên mới đổi mặt trận.” “Mày định tính sao?” “Không làm gì cả.” “Mày mà im lặng là cô ta đắc ý đấy.” “Cô ta chỉ thắng được những kẻ không biết tao trên mạng thôi. Tao không cần họ.”

Tôi rút điện thoại, gửi một tin nhắn cho Ôn Như Nguyệt. “Cô Ôn, tôi đọc bài viết của cô rồi. Văn phong mượt mà lắm, chỉ có ba điểm sai sự thật. Thứ nhất, cô cất công chuẩn bị ba tháng trời, nhưng chồng tôi chưa hề đoái hoài một ngày nào, là do dì cô sắp xếp, không liên quan đến tôi. Thứ hai, cô không phải là kẻ bị phụ bạc, cô là kẻ không chịu rời sân khấu. Thứ ba, cô bảo tôi có được mọi thứ quá dễ dàng. Cô cứ thử tìm hiểu xem 5 năm nay tôi đã phấn đấu từ đại học ra sao để có được ngày hôm nay, xem có dễ dàng như cô nói không.”

“Cuối cùng: Cô dẫn dắt dư luận trên mạng, rồi những trò bẩn thỉu cô làm sau lưng, tôi đều nắm trong tay bằng chứng. Lần này tôi không vạch mặt cô, là vì muốn cho cô một cơ hội cuối cùng. Nếu cô vẫn không chịu dừng tay, lần gặp sau sẽ không ở phòng trà nữa đâu.”

Gửi xong, tôi quẳng điện thoại sang một bên. Mười phút sau, Ôn Như Nguyệt nhắn lại đúng một câu. “Lâm Vãn, cô tưởng cô thắng rồi chắc?”

Tôi không thèm trả lời. Hôm sau, Ôn Như Nguyệt lẳng lặng gỡ bài viết. Dù nhiều người vẫn đang truyền tay nhau bản lưu, nhưng độ hot đã bắt đầu giảm nhiệt. Vì có người tung một bức ảnh chụp màn hình vào phần bình luận. Đó chính là đoạn chat Ôn Như Nguyệt gạ gẫm đút lót đồng nghiệp cũ của tôi.

Không phải do tôi tung ra. Là do 4 người đồng nghiệp từng bị Ôn Như Nguyệt gạ gẫm rồi từ chối đã tự tung lên. Nguyên văn họ viết: “Cô ta đến tìm tôi, bảo chỉ cần hùa theo nói xấu vài câu, sẽ giới thiệu khách sộp cho. Tôi không nhận, nhưng tôi biết có kẻ đã bán rẻ lương tâm.”

Gió đảo chiều chỉ trong một đêm. Những kẻ từng xót xa cho Ôn Như Nguyệt, quay xe nghi ngờ câu chuyện của cô ta. “Hóa ra vừa đóng vai nạn nhân, vừa đ.â.m bị thóc chọc bị gạo sau lưng à?” “Mưu mô ghê gớm.” “Hóa ra trước khi viết bài bóc phốt là đã rắp tâm đào bới gốc gác người ta rồi.”

Trang cá nhân của Ôn Như Nguyệt khóa luôn phần bình luận. Nửa đêm, Diệp Tri Ý gửi tin nhắn cho tôi. “Chị dâu, thấy chưa! Gió đảo chiều rồi kìa!” “Thấy rồi.” “Có phải chị đoán trước được 4 người kia sẽ tự động đứng ra không?” “Không chắc chắn. Nhưng người có lương tri thường sẽ không giữ im lặng mãi.” “Chị dâu, chị đáng sợ quá.” “Đáng sợ gì. Chị chỉ không thích bị người khác tính kế thôi.”

Chương 26: Cô không có cửa so với cô ấy đâu

Ôn Như Nguyệt lặn mất tăm. Suốt một tuần ròng rã. Trang cá nhân của cô ta ngừng cập nhật, vòng bạn bè cài chế độ chỉ xem được trong 3 ngày, số điện thoại nhà họ Diệp gọi cũng không bắt máy. Lệ Ánh Thu chủ động gọi điện sang nhà họ Ôn. Mẹ Ôn Như Nguyệt khóc thút thít trong điện thoại. “Chị Ánh Thu à, thời gian qua Tiểu Nguyệt nhà tôi bị áp lực lớn quá, những chuyện nó làm gia đình hoàn toàn không hay biết…” “Tôi hiểu.” Giọng Lệ Ánh Thu trầm ổn, “Nhưng có những giới hạn, một khi đã vượt qua là không thể cứu vãn. Đường tương lai của Tiểu Nguyệt còn dài, dặn con bé tự mình vững bước.”

Cúp điện thoại, Lệ Ánh Thu bảo tôi. “Hỉ Bảo, bên nhà họ Ôn sẽ không gây phiền phức gì nữa đâu.” “Vâng ạ.” “Sau này có ấm ức gì cứ nói thẳng với cô, đừng tự ôm vào mình nhé.” “Vâng, cháu cảm ơn cô.”

Tôi cứ ngỡ mọi chuyện đã đến hồi kết. Nhưng Ôn Như Nguyệt trước khi bốc hơi vẫn không quên gài lại một cái bẫy. Cô ta gom hết mớ “tài liệu” đã thu thập được, gửi ẩn danh cho vài kẻ chuyên mách lẻo trong giới thượng lưu Hạc Thành. Dù gió đã đổi chiều, nhưng kiểu người thích buôn chuyện thiên hạ lúc nào chẳng có.

Cuối tháng, nhà họ Diệp tổ chức một buổi gặp mặt bạn cũ, mời đến hơn mười trưởng bối. Một dì trong số đó nắm lấy tay Lệ Ánh Thu, cười tươi rói nói. “Ánh Thu này, nghe đồn con dâu cả nhà chị là loại lăng nhăng à? Chuyện trên mạng xì xào là thật hả?”

Lệ Ánh Thu chưa kịp cất lời, Diệp Tri Ý đã đập bốp cái ly xuống bàn. “Dì Trương, dì đang nói ai đấy?” “Dì nghe người ta đồn thế thôi, chẳng phải có cô Ôn—” “Ôn Như Nguyệt đã bị mẹ cháu tiễn đi một cách lịch sự rồi. Những trò mèo cô ta làm, dì có cần cháu kể lại từng thứ một cho nghe không?” “Tri Ý.” Lệ Ánh Thu giữ tay con gái.

Diệp Tri Ý vẫn không dừng lại. “Chị dâu cháu là người thế nào, cháu là người rõ nhất. Chị ấy theo đuổi ngành thiết kế tạo hình từ thời đại học, tác phẩm suốt 5 năm qua vẫn chễm chệ trên trang cá nhân, mỗi bức ảnh đều có dấu thời gian rõ ràng. Chị ấy đoạt giải Thiết kế Tạo hình xuất sắc nhất đêm hội thường niên Hạc Thành, ban giám khảo toàn là những chuyên gia đầu ngành cấp quốc gia.” “Lúc các người rảnh rỗi ngồi lê đôi mách ở đây, con gái nhà các người đã lọt nổi vào những cuộc thi cỡ đó chưa?”