09.

Trần Diễm bắt đầu cố tình lẫn vô tình tìm cách tiếp cận tôi.

Mỗi khi đến tiết học chung, anh luôn ngồi rất gần tôi.

Thậm chí có đôi khi anh còn làm như thể chưa từng có chuyện gì xảy ra, quay sang hỏi tôi:

「Lâm Dư, chỗ này có ai ngồi chưa, anh ngồi đây được không?」

Nghe tôi bảo không có ai, khóe môi anh vừa mới nhếch lên vui mừng thì tôi đã lạnh lùng bồi thêm một câu:

「Không được.」

Nét mặt Trần Diễm lập tức cứng đờ.

…

Thế nhưng anh vẫn không chịu bỏ cuộc.

Trở về ký túc xá, tôi phát hiện trong phòng đột nhiên xuất hiện rất nhiều đồ ăn vặt, mà toàn là loại đắt tiền.

Chất thành một đống lớn trên mặt bàn.

「Đâu ra thế này?」 Tôi tò mò hỏi.

Đứa bạn cùng phòng cười hớn hở ghé lại: 「Còn ai vào đây nữa, Trần Diễm gửi tới đấy! Hôm nay cậu ta mua rõ lắm đồ mang sang đây này.」

Tôi nhíu mày: 「Trần Diễm?」

「Đúng rồi,」 Bạn cùng phòng hoàn toàn không biết chuyện, tiếp tục dông dài: 「Cậu ta bảo tụi mình cung cấp cho cậu ta ít thông tin về cậu.」

Nói rồi cô ấy cười "hê hê": 「Cậu ta chắc chắn là đang muốn theo đuổi cậu rồi! Nghe nói điều kiện gia đình cậu ta tốt lắm, tụi này cũng được ké thơm từ hoa khôi rồi nha!」

Tôi mặt không cảm xúc đáp: 「Anh ta có bạn gái rồi, Lục Lộ, cũng là người chuyên ngành mình đấy.」

「Sau này anh ta có gửi đồ tới thì đừng nhận nữa.」

「Hả? Cái đống gì cơ?!」 Bạn cùng phòng sững sờ kinh ngạc.

Cô ấy không cùng lớp với chúng tôi nên không rõ mấy chuyện lắt léo này.

Nghe xong liền nổi trận lôi đình: 「Đã có bạn gái rồi còn đi dò hỏi thông tin về cậu làm cái gì? Đúng là loại đứng núi này trông núi nọ, ăn trong bát nghía trong nồi mà! Hừ! Kinh tởm thật chứ!」

Nói rồi cô ấy dồn đống đồ ăn vặt trên bàn ra ngoài: 「Cậu yên tâm, tụi này vẫn chưa đụng vào miếng nào đâu, đem trả lại hết cho cậu ta! Tụi này không hiếm lạ gì mấy thứ này!」

Tôi trực tiếp liên lạc với Trần Diễm.

Xuống dưới sảnh ký túc xá đem toàn bộ đống đồ ăn vặt trả lại cho anh.

「Đồ của anh đây, trả lại cho anh.」

Trần Diễm nhếch môi cười nhẹ: 「Đồ đã tặng đi làm gì có đạo lý nhận lại, em không thích thì chỉ có nước vứt đi thôi.」

Tôi dứt khoát ném thẳng toàn bộ đống đồ ăn vặt vào thùng rác bên cạnh.

Phủi phủi tay: 「Thế thì vừa hay quá rồi.」

Sắc mặt Trần Diễm lập tức biến đổi, tối sầm lại.

「Lâm Dư, giữa chúng ta đâu đến mức phải như thế này chứ?」

Tôi thậm chí chẳng buồn buồn nói thêm với anh dù chỉ nửa lời, xoay người đi thẳng lên tầng.

Tối hôm đó, tôi nhắn tin trút giận với Lý Trác về chuyện của Trần Diễm.

「……Mặt mũi anh ta làm bằng thớt hay sao mà trơ trẽn thế không biết!」

Nếu như là trước đây, tôi có thể vẫn vì Trần Diễm mà thấy đau lòng.

Thì bây giờ, trong lòng tôi chỉ còn lại sự tức giận và khinh bỉ.

Nếu anh thực sự đối xử tốt với Lục Lộ, tôi còn nể phục anh đôi phần, coi như là tình yêu chân chính.

Nhưng đằng này anh lại bắt cá hai tay, đứng núi này trông núi nọ.

Đúng là kinh tởm hết sức.

Lý Trác ở đầu dây bên kia không nói gì nhiều.

Chỉ là đến ngày hôm sau, trong phòng ký túc xá của tôi lại xuất hiện thêm một đống đồ ăn vặt nữa!

Mà còn đắt đỏ hơn cả lần trước.

Chỉ riêng hộp socola Pháp mà tôi nhận ra thôi đã có giá lên tới cả nghìn tệ, mà anh mua một lúc mấy hộp liền.

Tôi tức tới mức không kìm nén nổi, xách đống đồ tính chạy xuống tầng.

「Lại là Trần Diễm gửi tới à?!」

Bạn cùng phòng vội vàng kéo tôi lại: 「Từ từ từ từ đã! Lần này không phải Trần Diễm đâu, là một anh đẹp trai khác cơ!」

Cô ấy nháy mắt ra hiệu với tôi: 「Cậu cừ thật đấy chị em ơi! Mới nhập học có mấy ngày mà đã hốt trọn cả hai nam thần của trường luôn rồi!」

「Anh đẹp trai này chẳng kém gì Trần Diễm đâu, hình như trông còn đẹp hơn cả Trần Diễm ấy chứ, nghe đâu tên là——」

「Lý Trác!」 Một đứa bạn cùng phòng khác lên tiếng nhắc nhở.

Tôi ngẩn người tại chỗ.

Một lúc sau, tôi buông đống đồ ăn vặt xuống, bấm số gọi điện cho Lý Trác.

「Sao cậu lại mua nhiều đồ ăn vặt thế này?」

Giọng nói ở đầu dây bên kia mang theo nét cười dịu dàng:

「Đồ của cậu ta vứt rồi, thì đồ của tôi chắc là nhận được chứ nhỉ?」

「Tốn kém quá rồi đấy, cậu làm thế này là có ý gì?」

「Cứ nhận lấy đi,」 Cậu ấy ngập ngừng một chút rồi tiếp lời: 「Không có tên Trần Diễm đó, ngày tháng sau này của cậu chỉ có tốt hơn trước mà thôi.」

10.

Lúc nhận được đường link bình chọn hoa khôi cập nhật mới nhất, tôi vừa mới cùng Lý Trác đánh xong một trận game.

Bạn cùng phòng tức giận bừng bừng lên tiếng:

「Cậu xem bài đăng bình chọn hoa khôi chưa, có rất nhiều người đang nói xấu cậu đấy!」

Tôi mở ra xem thử, ra là trên diễn đàn trường từ lúc nào lại xuất hiện thêm một bài đăng bình chọn hoa khôi mới.

Vẫn có người đăng ảnh của tôi, Lục Lộ cùng vài bạn nữ khác lên.

Thế nhưng duy chỉ có bên dưới bức ảnh của tôi là đính kèm thêm một tấm ảnh tốt nghiệp có diện mạo hết sức bình thường, thậm chí là xấu xí.

Bài viết đó do một người tự xưng là bạn học cùng trường cấp 3 của tôi đăng lên.

Kèm theo dòng chú thích: 「Lâm Dư mà là hoa khôi á? Nhưng ngày xưa cô ấy trông như thế này cơ mà.」

Chỉ trong chớp mắt, hướng dư luận lập tức đảo chiều.

Ngày càng có nhiều người tự xưng là bạn học cấp 2, cấp 3 của tôi đứng ra làm chứng người trong ảnh chính là tôi, thậm chí còn có kẻ cố tình đăng mấy tấm ảnh đã cố ý Photoshop chỉnh cho tôi xấu đi.

Bên dưới bài đăng, bình luận tràn về như thác lũ:

「Đậu má, đây là cùng một người đấy á? Phẫu thuật thẩm mỹ gắt quá vậy!」

「Mũi chắc chắn là đụng dao kéo rồi, mắt cũng cắt mí rồi nè, cái cằm này nhọn đến mức cày đất được luôn ấy chứ.」

「Chả trách bây giờ trông như thế này, chắc nằm trên bàn mổ thẩm mỹ như nằm ở nhà luôn rồi quá.」

「Đúng là sản phẩm nhân tạo, tớ học cùng lớp với cô ấy này, tẩy trang ra cái là thành người qua đường ngay.」

「Vẫn là nét đẹp tự nhiên như Lục Lộ nhìn lâu không chán, càng nhìn càng thấy dễ chịu, đây là ảnh tớ chụp lén hôm qua nè.」

Phía dưới còn kèm theo một tấm ảnh đã qua chỉnh sửa kỹ càng của Lục Lộ. Trong ảnh cô ấy đang cầm một ly trà sữa, mặc bộ váy ngắn chấm bi hôm qua.

Bên dưới rần rần bình luận:

「Huhu nữ thần nhan sắc mộc mạc thanh thuần tới rồi!」

「Moa moa người đẹp!」

「Lâm Dư trước khi phẫu thuật thẩm mỹ nằm mơ cũng muốn có được gương mặt này của Lộ Lộ nhà mình đúng không?」

Bạn cùng phòng bĩu môi: 「Cái người này buồn cười thật đấy, bảo là chụp lén mà chỉnh sửa kỹ tới mức từng sợi tóc cũng được Photoshop qua rồi, đúng là chụp lén siêu cẩu thả luôn.」

Cô ấy cố gắng lên tiếng bênh vực tôi:

「Lâm Dư chưa từng phẫu thuật thẩm mỹ bao giờ nhé, để mặt mộc cậu ấy cũng rất đẹp rồi.」

Nhưng bình luận nhanh chóng bị trôi đi, chẳng ai thèm để tâm.

…

Mấy tài khoản liên tục vào dẫn dắt dư luận, trong ứng dụng bình chọn, tốc độ tăng phiếu của tôi chậm lại thấy rõ bằng mắt thường.

Tôi vốn dĩ chẳng có chút hứng thú nào với cái cuộc bình chọn hoa khôi xàm xí này.

Thế nhưng người trong tấm ảnh kia hoàn toàn không phải là tôi.

Rõ ràng là có kẻ đang cố tình tung tin bôi nhọ.

Tiết học chung buổi sáng, tôi đến muộn một chút.

Vừa bước vào cửa, tôi đã nhìn thấy Lục Lộ ngồi ngay ở dãy ghế đầu tiên.

Ánh mắt cô ấy mang theo vài phần thâm sâu liếc về phía tôi, rồi quay sang thì thầm gì đó với người ngồi bên cạnh.

Những tiếng bàn tán xì xầm nổi lên đằng sau:

「Kìa, Lâm Dư tới rồi kìa.」

「Cô ấy mà cũng còn mặt mũi mò tới đây à? Đồ quái vật thẩm mỹ.」

「Nói nhỏ thôi, đừng để cô ấy nghe thấy……」

Thế nhưng cho dù là như vậy, số phiếu của tôi vẫn cao hơn Lục Lộ khá nhiều.

Cho đến một buổi tối nọ, số phiếu của Lục Lộ đột nhiên bắt đầu tăng vọt chóng mặt.

Chỉ trong chớp mắt đã vượt qua tôi, chễm chệ vọt lên Top 1 bảng xếp hạng hoa khôi.

Lúc đụng độ ở nhà ăn, Lục Lộ vô tình đi qua bên cạnh tôi, nghiêng đầu mỉa mai:

「Xin lỗi nha Lâm Dư, nhưng tớ cứ tưởng cậu giỏi giang lắm cơ đấy.」

「Xem ra có những thứ, không phải của cậu thì mãi mãi không thuộc về cậu, có tranh giành cũng chẳng cướp nổi đâu, cậu thấy có đúng không?」

Tôi không rõ cô ấy đang muốn nói tới danh hiệu hoa khôi hay là Trần Diễm.

Nhưng xui xẻo thay, tôi chẳng bận tâm đến cái nào cả.

Tôi đến một ánh mắt cũng chẳng buồn bố trí cho cô ấy, trực tiếp lướt qua đi tới ngồi xuống bên cạnh Lý Trác.

Ánh mắt Lục Lộ sa sầm xuống trong một khoảnh khắc, rồi bước tới ngồi xuống cạnh Trần Diễm. Khi ánh mắt cô ấy quét qua tôi, sự khinh khỉnh và tự hào không tài nào che giấu nổi.

Trần Diễm hơi nhíu mày nhìn tôi.

Mấy cái trò bình chọn vô bổ này, có lẽ cũng chỉ có loại người như Lục Lộ mới để tâm đến thế.

Đối với tôi mà nói, nó còn chẳng quan trọng bằng việc tối nay ăn cái gì.

Lý Trác đặt ly trà sữa lên mặt bàn của tôi:

「Sao thế? Tâm trạng không tốt à?」

「Không có gì, gặp phải đứa dở hơi thôi.」

Tôi không muốn nói nhiều.

Cậu ấy cũng không hỏi thêm nữa.

…

Tôi bị bạn cùng phòng lay tỉnh dậy.

Sáng sớm ra cô ấy đã lao tới bên giường tôi:

「Đậu má cậu ơi! Lâm Dư cậu nhìn lượt bình chọn này đi!」

Tôi ráng mở mí mắt ra nhìn, lập tức trợn tròn mắt kinh ngạc.

Cái trò bình chọn hoa khôi này cũng đâu phải học sinh nào trong trường cũng biết đến. Hôm qua Lục Lộ đứng Top 1 với số phiếu là hơn 1300 phiếu.

Còn tôi là hơn 1200 phiếu.

Thế nhưng hôm nay, số phiếu của cô ấy đã vượt qua con số 10.000 phiếu rồi!

Tôi ngơ ngác: 「Nhưng tớ nhớ cơ sở trường mình hình như chỉ có hơn 10.000 người thôi mà, cả 10.000 người này đều đi bầu cho cô ấy đấy à?」

「Vẫn đang tăng tiếp kìa!」 Bạn cùng phòng ấn F5 làm mới lại trang web.

Vừa rồi mới hơn 10.000 phiếu, chớp mắt cái đã biến thành hơn 15.000 phiếu rồi.

Tôi hoàn toàn hoang mang không hiểu chuyện gì đang xảy ra.

「Chắc là hệ thống bị lỗi bug rồi cũng nên.」

Tôi cũng không quá để tâm, vẫn đi ăn sáng như bình thường.

Kết quả đến lúc vào tiết học chung, bạn cùng phòng làm mới trang web lại lần nữa, số phiếu của Lục Lộ vậy mà đã vượt qua con số 30.000 phiếu!

Tôi thậm chí còn lướt thấy tin tức này trên Douyin.

Đó là trong một nhóm mua chung của một khu khu dân cư, có người gửi đường link bình chọn hoa khôi vào:

「Bình chọn cho số 2 nhé cả nhà, chụp màn hình lại gửi qua tặng 10 tệ một phiếu.」

Rất nhanh sau đó, tôi lại lướt thấy ở các hội nhóm khác, lần này là trong một nhóm thảo luận về thú cưng:

「Bình chọn cho số 2 nhé cả nhà, chụp màn hình lại gửi qua tặng 10 tệ một phiếu.」

Mọi chuyện bắt đầu vượt khỏi tầm kiểm soát.

Đủ các thể loại nhóm phụ huynh, nhóm hội xe đạp, nhóm game thủ…

Tất cả mọi người đều đang chia sẻ bài đăng này. Mọi người đã coi việc bình chọn này như một trò đùa giải trí, ai nấy đều muốn xem rốt cuộc số phiếu có thể cày lên tới bao nhiêu.

Số phiếu của Lục Lộ thăng tiến như tên lửa.

Chỉ trong vỏn vẹn ba ngày ngắn ngủi, số phiếu đã cán mốc vượt qua 1.000.000 phiếu.

Cư dân mạng bắt đầu hùa vào tạo trend đu trend:

「Bình chọn hoa khôi cái gì chứ? Nono, đây là cuộc tổng tuyển cử toàn dân!」

「Lục Lộ, 1,3 triệu người chúng tôi sẽ ủng hộ bạn trở thành hoa khôi!」

「Cái danh hoa khôi này cô cứ việc làm đi, hiệu trưởng liệu có dám có ý kiến phản đối không?」

「Gió mưa nổi lên cuồn cuộn, triệu quân dũng mãnh vượt đại dương!」

「1,3 triệu người, tính ra thời nay phải bằng quân số của ba quân khu hợp lại rồi đấy nhỉ?」

「Tư lệnh Lục, danh tiếng đã lâu, ngưỡng mộ ngưỡng mộ!」

「Chỉ có mỗi tớ thấy bạn nữ Top 2 xinh đẹp hơn thôi sao, nhưng tớ vẫn chọn Tư lệnh Lục nha hahahaha.」

…

Lục Lộ ban đầu còn đắc ý vênh váo, nhưng rất nhanh sau đó đã không còn cười nổi nữa.

Cùng với sự bùng nổ của trò hề này, tất cả mọi người đều đã biết Lục Lộ đi gian lận mua phiếu.

Có lẽ ban đầu cô ấy chỉ định nhờ người thân bạn bè mua tầm vài trăm đến một nghìn phiếu thôi.

Thế nhưng không biết bị ai phát tán ra ngoài, khiến mọi chuyện không tài nào thu hồi lại được nữa.

Cô ấy trở thành một trò cười biến thành trò hề cho toàn thể cộng đồng mạng.

Khi cô ấy bước vào lớp học, những tiếng giễu cợt thậm chí còn chẳng buồn đè thấp xuống nữa.

「Ôi chao, Tư lệnh Lục tới rồi kìa.」

「Số phiếu hôm nay đã vượt qua 1,5 triệu phiếu rồi đấy nhé. Quân đội Mỹ hiện dịch cũng chỉ có 1,3 triệu người thôi, Lục Lộ đủ sức làm Tổng tư lệnh tam quân rồi đấy.」

「Buồn cười quá đi mất, hôm qua trong nhóm phụ huynh trường mầm non của em trai tớ cũng lướt thấy bài này, tớ còn kêu gọi em tớ đi bầu cho cô ấy nữa cơ.」

「Nhan sắc không bằng người ta thì thôi đi, lại còn đi gian lận cày phiếu, đúng là lố bịch quá thể.」

「Cô ấy còn thuê người đi tung tin bôi nhọ Lâm Dư nữa cơ chứ. Tớ vừa hay lại quen bạn học cấp 3 của Lâm Dư, người ta từ nhỏ đã là hoa khôi rồi, tấm ảnh kia không biết cô ấy móc đâu ra nữa.」

…

Mặt Lục Lộ đỏ bừng lên, cả người cứng đờ.

Trần Diễm ngồi bên cạnh cô ấy ánh lên một tia chán ghét, cố tình kéo khoảng cách ra xa khỏi cô ấy.

Hành động này giống như sợi rơm cuối cùng đè bẹp con lạc đà, Lục Lộ hoàn toàn không kìm nén nổi nữa, vành mắt đỏ ngầu gầm lên:

「Trần Diễm, đến cả anh cũng muốn đối xử với em như thế này đúng không?!」

Trần Diễm tỏ ra mất kiên nhẫn: 「Cũng đâu phải anh bảo em đi cày phiếu đâu. Với cả em vốn dĩ trông đâu có đẹp bằng Lâm Dư, tại sao cứ nhất thiết phải thắng cô ấy bằng được chứ?!」

Lục Lộ nhìn anh với vẻ không thể tin nổi, cắn chặt môi không để nước mắt rơi xuống.

Sau đó ôm lấy sách vở, xông thẳng ra khỏi phòng học.

Lý Trác ngồi bên cạnh khẽ bật cười một tiếng.

Tôi đột nhiên cảm thấy chuyện này rất khả nghi.

Theo lý mà nói, nếu là bình thường gặp phải mấy chuyện thế này, Lý Trác chắc chắn sẽ tới an ủi tôi.

Thế nhưng lần này cậu ấy lại chẳng hề lên tiếng câu nào.

Tôi nghi ngờ nhìn cậu ấy: 「Chuyện lần này, không phải là do cậu bày ra đấy chứ?」

Cậu ấy xòe hai tay ra, vẻ mặt vô tội đáp:

「Cô ấy tự đi gian lận cày phiếu, thì liên quan gì tới tôi chứ?」

Thấy tôi vẫn giương mắt nhìn chằm chằm vào cậu ấy, cậu ấy đành phải nhún vai thú nhận:

「Tôi chỉ là ngứa mắt việc cô ấy tung tin bôi nhọ cậu thôi. Cô ấy chẳng phải muốn có nhiều phiếu sao, thế thì tôi giúp cô ấy một tay vậy.」

Quả nhiên là cậu ấy thật.

「Tại sao cậu lại——」

Tâm trí tôi có chút rối bời phức tạp.

Dưới ánh nắng mặt trời, cậu ấy chống cằm nhìn tôi, nụ cười rạng rỡ tới mức chói mắt:

「Bởi vì, cô ấy đã làm cậu không vui.」

11.

Vụ việc bình chọn gian lận náo loạn quá lớn, đến cuối cùng kết cục vô cùng bẽ bàng thảm hại.

Đến cả trường đại học của chúng tôi cũng bị kéo lên mạng xã hội leo thẳng lên top tìm kiếm, chịu đủ mọi lời chế giễu.

Thầy hiệu trưởng nổi trận lôi đình, trực tiếp chỉ đạo giáo viên chủ nhiệm gọi Lục Lộ lên làm việc.

Đưa cho cô ấy một án kỷ luật cảnh cáo nghiêm trọng.

Mối quan hệ giữa cô ấy và Trần Diễm cũng trở nên vô cùng vi diệu.

Nghe đâu Trần Diễm chê cô ấy làm anh mất mặt, mấy lần chủ động đòi chia tay nhưng cô ấy khăng khăng không chịu dứt.

…

Anh ấy bắt đầu quay sang giở trò bám riết lấy tôi.

Vừa hay đợt này nhà Lý Trác có việc nên phải xin nghỉ về nhà ít ngày, Trần Diễm cố tình lẫn vô tình luôn chọn ngồi xuống bên cạnh tôi.

Rất nhiều lần tôi dứt khoát đứng dậy bỏ đi chỗ khác, nhưng anh vẫn không chịu nản lòng.

Lần sau lại mò tới ngồi kế bên.

Từ nhà ăn cho tới thư viện, cho dù đi đâu tôi cũng có thể đụng mặt anh.

Vào ngày lễ Giáng sinh, anh từ dãy ghế phía trước bước xuống, quăng chiếc balo lên chỗ trống bên tay phải tôi, như thể hoàn toàn không nhìn thấy ánh mắt căm hờn của Lục Lộ đang chằm chằm xoáy vào lưng mình ở phía sau.

Trần Diễm nghiêng đầu mỉm cười với tôi: 「Tối nay em có hẹn chưa? Anh biết có một nhà hàng chuẩn Black Pearl khá ngon đấy, mình cùng đi ăn nhé?」

Tôi không đuổi anh ấy đi.

Cũng chẳng buồn thèm nhìn anh lấy một cái.

Suốt cả tiết học, ánh mắt anh đều dán chặt lên người tôi.

Thỉnh thoảng lại ghé sát vào, hạ thấp giọng nói một câu: 「Em chép sai ghi chú rồi kìa.」

Hơi thở của anh lướt qua vành tai tôi, mang theo chút hương vị kẹo bạc hà.

Tôi kéo quyển sổ ghi chép về phía mình một chút, anh khẽ bật cười, tựa lưng lại vào ghế, không nói thêm câu nào nữa.

Sau khi tan học, anh gọi tôi lại, từ trong túi áo lấy ra một chiếc hộp Cartier màu đỏ sang trọng.

Mở hộp ra, bên trong là một chiếc vòng tay Juste un Clou đính kim cương bằng vàng hồng bản nhỏ.

Phía sau, khuôn mặt Lục Lộ đã đen kịt lại tới mức như sắp nhỏ ra nước.

Thế nhưng Trần Diễm đến một ánh mắt cũng chẳng thèm bố trí cho cô ấy.

「Mấy hôm trước anh đi Ý mua đấy,」 Anh đẩy chiếc hộp về phía tôi, cặp mắt đào hoa hiếm khi không mang theo nét cười cợt nhả:

「Anh thấy nó rất hợp với em, quà Giáng sinh đấy.」

Tôi đột nhiên nhớ lại, hồi còn yêu nhau qua mạng, anh cũng từng tặng tôi một chiếc vòng tay.

Đó là chiếc vòng tay năm bông hoa xà cừ trắng của Van Cleef & Arpels.

Lúc đó tôi thấy đắt quá nên nhất quyết không chịu nhận.

Anh mè nheo làm nũng:

「Tiền của chồng là để cho vợ tiêu mà, em không nhận tức là em không yêu anh rồi!」

Khi đó trong lòng tôi ngập tràn sự ngọt ngào hạnh phúc.

Nhưng hiện tại, tôi chỉ thấy nó thật sự mỉa mai làm sao.

「Lâm Dư,」 Anh gọi tên tôi, khựng lại một chút: 「Anh biết anh là đồ tồi, nhưng anh thực sự thích em. Em có thể nào…… cho anh thêm một cơ hội nữa được không?」

Anh chăm chú nhìn tôi không chớp mắt.

Ánh sáng ngoài cửa sổ hắt lên góc mặt anh, đường viền hàm dưới của anh siết chặt lại, yết hầu khẽ lăn nhẹ một cái.

Tôi nhìn chiếc vòng tay đó trong hai giây.

Viên kim cương rất sáng, đó là kiểu dáng mà bất kỳ cô gái nào cũng sẽ yêu thích.

Nhưng tôi biết rõ ý nghĩa đằng sau nó—— anh ấy nghĩ tiền bạc có thể xóa nhòa đi mọi chuyện không vui vẻ trước đây.

Tôi gập chiếc hộp lại, đẩy ngược trả về.

「Trần Diễm,」 Tôi đứng dậy, vung balo lên vai: 「Anh giữ lại chiếc vòng tay này của anh đi, tôi không hiếm lạ gì đâu.」

Tôi cất lời cảnh cáo: 「Đừng có tiếp tục đến quấy rỡ tôi nữa.」

Nét mặt anh cứng đờ ra trong một khoảnh khắc.

Tôi không ngoảnh đầu lại.

Khi bước tới cửa lớp, tôi nghe thấy sau lưng anh bồi thêm một câu, âm lượng không lớn nhưng lại vang lên vô cùng rõ ràng:

「Ngày mai anh vẫn sẽ tới.」

Anh quả thực đã tới thật.

Ngày thứ hai, ngày thứ ba…… lần nào anh cũng ngồi xuống bên cạnh tôi.

Đuổi cũng không chịu đi, mà tôi thì không thể lần nào cũng đổi vị trí ngồi được, đành phải mặc kệ anh.

Có một lần trong giờ giải lao tôi gục xuống bàn ngủ thiếp đi, trong cơn mơ màng nghe thấy có người bước qua bên cạnh mình, tiếng bước chân được cố tình thả rất nhẹ nhàng.

Lúc tỉnh dậy, trên người tôi đang đắp một chiếc áo khoác Balenciaga màu đen, tỏa ra mùi hương thoang thoảng của dòng nước hoa Silver Mountain Water.

Tôi ném chiếc áo khoác sang chỗ ngồi của anh, không kìm nén nổi nữa đang tính mở miệng nói cho ra lẽ với anh.

Thì điện thoại đột nhiên nhảy ra một tin nhắn mới:

Là do Lý Trác gửi tới.

「Tôi quay về rồi đây!」 Kèm theo một tấm ảnh tự sướng ở sân bay, cậu ấy mặc chiếc áo khoác đen, đội chiếc mũ đen hiệu Yohji Yamamoto, đang giơ tay tạo dáng chữ V trước ống kính.

「Có ai muốn tối nay đi ăn tối cùng tôi không nào!」

Tôi không kìm được mà bật cười thành tiếng.

「Được chứ.」