Diệp Tri Ý hóng chuyện từ đầu tới cuối, đưa ra kết luận tóm tắt. “Chắc chắn là chê hột xoàn đắt quá, tiếc tiền nên rụt vòi rồi. Tao đã bảo đàn ông đều giống nhau cả thôi, đụng đến tiêu tiền là keo kiệt, cho phụ nữ đồng nào cũng phải cò kè mặc cả. Trông cậy vào đàn ông không bằng trông cậy vào chị em, đợi sau này tao đào mỏ anh cả với anh hai tao, tao để dành tiền mua cho mày.” Khóe miệng tôi giật giật. “Thế thì cảm ơn nhé.”

“Cơ mà giọng hắn nghe quen quen, cái tông giọng lạnh lùng ấy, giống người tao quen lắm.” “Nhưng mà xung quanh tao làm gì có thứ đàn ông keo kiệt tồi tệ thế này, chắc tao nghe nhầm thôi.” Nó càng c.h.ử.i càng hăng. Tôi đành phải dùng thức ăn để khóa mỏ nó lại. “Ăn cá sốt chua không?” “Có.” “Đậu phụ thì sao?” “Cũng ăn.” …

Sáng sớm hôm sau, có người bấm chuông cửa nhà họ Diệp. Người giao hàng chuyên nghiệp, nâng niu một hộp quà màu đen cực kỳ sang trọng được thắt ruy băng. “Xin hỏi cô Lâm Vãn là vị nào ạ? Có kiện hàng cần cô ký nhận.”

Diệp Tri Ý đang nằm ườn trên sô pha vuốt mèo, ngẩng đầu lên nhìn. “Mày mua gì thế? Bao bì xịn xò quá vậy.” Nó định đưa tay ra ký thay tôi, người giao hàng lịch sự cản lại. “Xin lỗi cô, món đồ này rất giá trị, cần đích thân người nhận ký tên ạ.”

Tôi từ trên lầu đi xuống ký tên rồi nhận hộp quà. Tôi mới chuyển đến hôm qua, chưa hề mua sắm online thứ gì. Mở hộp ra, bên trong là hai chiếc hộp vuông nhỏ bọc nhung đen. Tôi mở nắp hộp thứ nhất. Là nhẫn kim cương. Một viên kim cương to cỡ hạt mít, lớn đến mức lố bịch.

Tôi mở hộp thứ hai. Cũng là nhẫn kim cương. Mẫu đeo hàng ngày, đính kim cương tấm, thiết kế tinh xảo, tối giản.

Anh ta mua cả hai chiếc luôn?

Diệp Tri Ý đã lao tới. “Cái hạt mít kia kìa! Chính là viên kim cương anh ta cất đi hôm qua! Anh ta mua thật luôn?!” Nó cầm viên kim cương giơ lên cửa sổ, xoay mấy vòng dưới ánh nắng, các mặt cắt phản chiếu tia sáng lấp lánh bảy sắc cầu vồng. “Hàng thật đấy, ánh lửa chuẩn quá.” “Đắt lắm, ít nhất cũng phải hàng chục triệu tệ.” (tương đương vài chục tỷ VNĐ)

Diệp Tri Ý nhìn tôi với vẻ mặt phức tạp. “Chồng mày không phải là làm ăn phi pháp đấy chứ?” Lưng tôi lạnh toát. “Chắc không đâu, ai làm ăn phi pháp mà lại mang khuôn mặt như thế bao giờ.” “Cũng phải.” Diệp Tri Ý gật gù, “Người dám vung tiền thế này, chắc chắn lai lịch không vừa. Mày phải mau ch.óng dò hỏi tên họ đầy đủ của anh ta, tao sẽ nhờ người đi điều tra.”

“Được rồi. Nhưng giờ tao phải đi làm đã, ngày đầu tiên nhận việc không thể đi trễ, tối về tính tiếp.” Tôi đeo chiếc nhẫn đính đá nhỏ vào ngón áp út, chiếc nhẫn hột xoàn thì cẩn thận cất lại vào hộp, cất kỹ. Đồ đắt tiền thế này không thể tùy tiện đeo ra đường được.

Thay quần áo xong, tôi xoa đầu Viên Viên. “Ở nhà ngoan nhé, mẹ đi kiếm cơm đây.” Viên Viên dựng đứng đuôi cọ cọ vào chân tôi, rồi nhảy tót lên sô pha đi tìm Đậu Đậu.

Tôi lái chiếc xe Fit nhỏ mà Diệp Tri Ý thải lại, bon bon tới công ty. Lúc dừng đèn đỏ, điện thoại hiện lên một tin nhắn. Chỉ: Nhận được nhẫn chưa?

Tôi dùng một tay nhắn lại. Lâm Vãn: Nhận được rồi, quý giá quá, một chiếc là đủ rồi, anh mua hai chiếc làm gì? Chỉ: Một chiếc là thành tâm. Một chiếc là chung thủy.

Tôi nhìn hai dòng chữ này, chớp chớp mắt. Ý của anh ta là, viên kim cương to đại biểu cho sự thành tâm, chiếc nhỏ đeo hàng ngày đại biểu cho sự chung thủy. Dù là thứ gì đi nữa, anh ta cũng đều có thể cho tôi? Người đàn ông này thật biết cách lấy lòng người khác.

Đèn đỏ còn tám giây, tôi nhanh tay gõ một dòng chữ gửi đi. Lâm Vãn: Đúng rồi, anh tên gì ấy nhỉ?

Bên kia hồi lâu không trả lời. Đèn xanh sáng, tôi đặt điện thoại xuống. Ngón tay đặt trên vô lăng lấp lánh chiếc nhẫn kim cương tấm dưới ánh mặt trời. Tôi nhớ lại khuôn mặt của anh ta, rồi nhớ đến viên kim cương hạt mít kia, rồi lại nhớ đến sự hoang dại của anh ta trên giường. Có qua có lại, liệu tôi có nên tặng lại anh ta thứ gì không? Nhưng chiếc nhẫn hàng chục triệu kia thì tôi không đáp lễ nổi. Hay là tặng chiếc cà vạt?

Xoay vô lăng, tôi lùi xe vào bãi đỗ, cầm điện thoại lên xem. Anh ta trả lời đúng hai chữ. Chỉ: Họ Lệ.

Lệ? Tôi hỏi anh ta tên gì, anh ta chỉ trả lời đúng cái họ. Rốt cuộc người này có lai lịch sâu nhường nào? Tôi vội gửi ghi âm cho Diệp Tri Ý. “Anh ấy họ Lệ. Giúp tao tra xem ở Hạc Thành có gia tộc giàu có nào họ Lệ không.”

Diệp Tri Ý đang trêu mèo ở nhà, nghe thấy câu này, hàng lông mày thanh tú nhíu c.h.ặ.t lại. Họ Lệ? Theo như nó biết, ở Hạc Thành những gia tộc lớn họ Lệ, ngoài bên ngoại nhà mẹ nó ra, chẳng còn gia tộc nào khác. Cái họ này rất hiếm, nó sống trên đời hai mươi tư năm, ngoài đời thực chưa từng gặp qua mấy người. Anh cả với anh hai ngày nào cũng bôn ba bên ngoài, tin tức nhạy bén hơn nó nhiều, hỏi hai ông ấy chắc là nhanh nhất.

Diệp Tri Ý c.ắ.n răng, mở điện thoại tìm tài khoản cá nhân của anh cả, dè dặt gửi một tin nhắn. “Anh ơi, anh có đó không?”

Vài giây sau, bên kia trả lời bằng một đoạn ghi âm. Giọng nói thanh lãnh, lạnh nhạt giống hệt như con người anh vậy. “Có việc gì thì nói.”