06.

Buổi học chung ngày thứ hai, tôi ăn mặc hết sức đơn giản với một chiếc áo phông trắng ôm dáng phối cùng quần jeans rồi thong thả đến lớp.

Trên suốt quãng đường đi, không ít người ngoái lại chỉ trỏ, bàn tán xôn xao mỗi khi tôi đi qua.

Vừa đến trước cửa lớp học, tôi đã nghe thấy những tiếng cười nói rôm rả bên trong:

「Mọi người nói xem, hôm nay Lâm Dư có dám mò mặt đến đây không?」

Qua khe cửa hẹp, tôi nhìn thấy Trần Diễm và Lục Lộ đang ngồi cạnh nhau. Anh ấy vươn một tay ra từ phía sau, gác lên tựa lưng ghế của Lục Lộ, tư thế nửa ôm cô ấy vào lòng.

Mái tóc anh nhuộm màu nâu cực kỳ thu hút ánh nhìn, trên người mặc một chiếc áo phông đen đơn giản của Balenciaga.

Ngũ quan tinh tế sắc sảo, cặp mắt đào hoa mang theo nét cười như có như không.

Đúng chuẩn diện mạo của một tay ăn chơi lãng tử.

Một cậu con trai để kiểu tóc vuốt dựng chắc là quen biết đám bạn của Trần Diễm, ngả ngớn cất lời: 「Mọi người đoán xem cô ấy trông như thế nào?」

Một cô gái khác liền xen vào: 「Đến cả ảnh chỉnh sửa nát tay cô ấy còn chẳng dám đăng, chắc là loại gái 2 điểm đến cả app chỉnh ảnh cũng không cứu vớt nổi đâu.」

「Tớ còn hình dung ra được luôn ấy chứ, biết đâu lại là một mớ mỡ di động nặng cỡ 90 cân, mặt đầy mụn nhọt, ngoài đời chẳng ai thèm ngó ngàng nên mới chỉ dám lên mạng tìm tình yêu online, nghe thôi đã thấy bốc mùi rồi.」

Cậu ta còn làm cái trò bịt mũi nhăn nhó kỳ dị, sau đó cười khoái trá ha ha.

「Mọi người bảo cô ấy nhìn thấy chị Lộ có bị tự ti đến mức phát điên không? Loại con gái như chị Lộ chắc là hình mẫu mơ cũng chẳng bao giờ với tới của cô ấy nhỉ?」

Lục Lộ mím môi cười chúm chím: 「Mọi người đừng nói người ta như thế mà, lỡ đâu cô ấy nghe thấy thì không hay đâu?」

Một cậu con trai mặc áo hoodie màu xám ngồi bên cạnh, mái tóc đen tuyền đột nhiên bĩu môi một cái:

「Thật sự quá kinh tởm.」

Nói rồi dọn dẹp sách vở, xách balo đứng dậy đi sang một góc khác ngồi.

Có thể nhìn ra được, vị thế của cậu ta trong cái hội này không hề nhỏ.

Những người khác nhìn nhau ngơ ngác, không ai dám hó hé thêm câu nào nữa.

Trần Diễm hơi nhíu mày, vừa định cất tiếng.

Tôi đẩy cửa bước vào.

…

Trong một khoảnh khắc, cả phòng học yên lặng đến mức rơi một cây kim cũng có thể nghe thấy.

Ánh mắt của tất cả mọi người đều đổ dồn lên người tôi, tôi thậm chí còn nghe thấy tiếng ai đó hít hà một hơi khí lạnh.

Cậu nam sinh vuốt tóc vừa mới mắng tôi xấu xí ban nãy đang cúi đầu chơi điện thoại.

Đứa bạn bên cạnh dùng sức húc mạnh vào người cậu ta:

「Đậu má nhìn kìa!」

「Gì thế——」 Cậu ta bất mãn ngẩng đầu lên, giây tiếp theo ngẩn ngơ nhìn chằm chằm vào tôi, chiếc điện thoại trong tay rơi bộp xuống mặt bàn.

Cô gái vừa chửi tôi là "mớ mỡ di động 90 cân" khi nãy lúc này đang cầm ly nước uống, vì giật mình chấn động mà nước đổ lênh láng ra hết cả váy.

Nụ cười trên môi Lục Lộ khựng lại, rồi từ từ biến mất hoàn toàn.

Trần Diễm vốn dĩ đang lười biếng tựa vào lưng ghế, khoảnh khắc ánh mắt quét qua người tôi, cả người anh lập tức ngồi bật thẳng dậy.

「Ai đây nhỉ? Có phải cô gái hoa khôi hôm qua không?」

「Đúng là học cùng lớp mình thật này, hên quá! Ngoài đời thực sự còn xinh đẹp hơn trong ảnh nữa!」

「Xinh quá đi mất…… Đây chính là đỉnh cao nhan sắc đấy à?」

…

Tôi đi dọc theo lối đi giữa hai dãy ghế về phía sau, bước qua người Trần Diễm.

Nơi đáy mắt Lục Lộ xẹt qua một tia địch ý, cô ấy luống cuống chỉnh lại mái tóc của mình.

Có thể thấy rõ hôm nay cô ấy đã trang điểm và ăn mặc vô cùng cầu kỳ.

Một bộ váy ngắn chấm bi thắt nơ ôm dáng, bên dưới là tất đùi phối cùng giày da nhỏ.

Khá là đáng yêu.

Nhưng xét về bối cảnh không gian lớp học, phong cách này trông có vẻ hơi quá đà.

Trần Diễm theo bản năng rụt cánh tay đang gác trên tựa ghế của Lục Lộ về, mắt sáng rực lên, lên tiếng gọi tôi:

「Bên này vẫn còn chỗ trống này, em ngồi ở đây đi.」

Sắc mặt Lục Lộ lập tức thay đổi.

Tôi hoàn toàn ngó lơ anh, quay sang hỏi cậu bạn mặc áo hoodie xám ở dãy ghế sau:

「Bạn học ơi xin chào, mình có thể ngồi ở đây không?」

Cậu ta ngẩn người, vành tai hơi ửng đỏ:

「Tất nhiên là được rồi.」

Dưới sắc mặt vô cùng khó coi của Trần Diễm, tôi ngồi xuống bên cạnh cậu bạn áo xám.

Sau một thoáng im lặng, những tiếng bàn tán xì xầm lại rộ lên khắp phòng học:

「Ban đầu tớ còn thấy Lục Lộ khá xinh xắn, ai ngờ đứng trước mặt đại mỹ nhân xịn thì cô ấy cùng lắm chỉ đáng xếp hàng em gái nhỏ thôi.」

「Cô ấy chủ yếu nhờ ăn mặc trang điểm thôi, nhìn cái lớp phấn dày cộp kìa! Hoa khôi người ta còn chẳng thèm trang điểm, mặc mỗi cái áo phông mà đè bẹp dí cô ấy rồi.」

「Đừng nói nữa, cẩn thận cô ấy nghe thấy bây giờ!」

Bàn tay Lục Lộ đặt trên mặt bàn nắm chặt lại đến mức trắng bệch.

Có người đột nhiên lên tiếng hỏi:

「À đúng rồi, Lâm Dư đâu nhỉ? Sao cô ấy vẫn chưa tới?」

Mấy người khác cười nhạo: 「Chắc ngượng quá không dám đến chứ sao, loại xấu xí tự biết mình ra ngoài đời là dở hơi rồi.」

「Kia kìa, cô giáo vào lớp rồi kìa!——」

Giây tiếp theo, cô giáo từ ngoài cửa bước vào.

Sau vài câu giới thiệu ngắn gọn, cô đột nhiên lên tiếng:

「Mọi người đã đông đủ rồi đúng không, bây giờ chúng ta điểm danh trước nhé.」

「Diệp Văn Văn.」

「Có.」

「Lưu Cường Chí.」

「Có.」

……

「Trần Diễm.」

「Có.」

……

「Lục Lộ.」

「Có.」

「Lâm Dư.」

Tất cả mọi người đều ngẩng đầu lên, ngóng chờ được xem trò cười này.

Tôi giơ tay lên:

「Có.」

Ánh mắt của toàn bộ phòng học "xoạt" một cái đồng loạt ném về phía tôi.

Trần Diễm đồng tử co thắt dữ dội:

「Lâm Dư?!」

Mấy đứa bạn xung quanh anh cũng bùng nổ nháo nhào:

「Cô giáo vừa gọi cô ấy là gì cơ, tớ không nghe nhầm đấy chứ, Lâm Dư?!」

「Không thể nào! Chẳng phải bảo Lâm Dư là một con quái vật xấu xí sao?」

「Đúng đó, anh Trần vì cô ấy xấu quá nên mới chia tay mà, đậu má thế này chẳng khác nào lượm hạt mè mà quăng mất quả dưa hấu?!」

Ánh mắt của mọi người đảo qua đảo lại giữa anh và tôi, tràn ngập vẻ xem kịch hay.

……

Trần Diễm chết trân tại chỗ, sắc mặt biến ảo khôn lường, như thể vừa nuốt phải ruồi dại.

Bên cạnh anh, Lục Lộ cắn chặt môi đến mức sắp bật máu.

……

Một tiết học trôi qua trong những tiếng xầm xì bàn tán của mọi người.

Sau khi tan học, tôi thu dọn đồ đạc bước ra ngoài, nhưng lại bị Trần Diễm cất tiếng gọi lại ngay trước cửa phòng.

「Lâm Dư.」

Tôi ngoảnh đầu lại:

「Có chuyện gì không?」

Anh đứng ngược ánh sáng, thần sắc cực kỳ phức tạp:

「Anh là Trần Diễm.」

「Ồ.」 Thần thái của tôi vô cùng bình thản.

「Em——」 Trần Diễm nhíu mày, dường như rất bất mãn với phản ứng này của tôi.

Trong mắt anh, đáng lẽ ra lúc này tôi phải kích động xông tới chửi mắng anh là kẻ tra nam tồi tệ.

Nói thật thì tôi cũng từng nghĩ đến kịch bản đó.

Nhưng hiện tại, tôi chỉ cảm thấy anh hoàn toàn không xứng đáng để tôi tốn sức.

「Không có chuyện gì thì tôi đi trước đây.」

Tôi lướt qua người anh, thẳng bước đi tiếp.

07.

「Lâm Dư!」

Lại có người gọi tên tôi.

Tôi hơi mất kiên nhẫn, đang tính mở miệng cằn nhằn thì quay lại thấy đó là cậu bạn mặc áo hoodie xám lúc nãy.

Ấn tượng của tôi về cậu ta khá tốt, vừa rồi chỉ có duy nhất cậu ta không hùa theo mắng tôi xấu xí, lại còn mắng thẳng mặt đám người kia là kinh tởm.

「Chào bạn, có chuyện gì không?」

Lại gần nhìn kỹ, tôi mới phát hiện cậu ta trông cực kỳ điển trai, chỉ là ban nãy cứ cúi đầu nên tôi không nhìn rõ.

Ngũ quan so với vẻ tinh tế của Trần Diễm thì góc cạnh và sắc sảo hơn đôi chút.

Khung xương chân mày đặc biệt cao và nam tính, phảng phất chút nét lai tây.

「Làm quen chút đi,」 Cậu ta đưa tay ra, khóe môi nhếch lên một nụ cười: 「Tôi là——」

Cậu ta hơi ngượng ngùng, hạ thấp giọng nói nhỏ: 「Bố Không Đói Con Ăn Đi.」

Tôi giật giật mình, kinh ngạc:

「Cậu là Bố Không Đói?!」

……

Tôi và Bố Không Đói thực ra còn quen biết nhau trước cả Trần Diễm.

Chúng tôi quen nhau trong một trận game, đều thấy thao tác của đối phương rất cừ nên sau đó lập đội cố định để ghép đôi leo rank.

Sau này có một trận đấu thiếu người, cậu ấy kéo người bạn thân Trần Diễm vào phòng.

Và cũng chính từ trận game đó, tôi mới quen biết Trần Diễm.

Sau khi yêu Trần Diễm, tôi bắt đầu giữ khoảng cách với Bố Không Đói.

Nhưng mối quan hệ giữa chúng tôi vẫn luôn rất tốt.

Con người cậu ấy cũng rất tử tế, ban đầu cũng chỉ có mỗi cậu ấy lên tiếng nói giúp tôi.

Tôi chỉ biết Bố Không Đói và Trần Diễm là bạn nối khố từ nhỏ, gia đình cũng rất giàu có.

Nhưng tôi không ngờ rằng cậu ấy lại cũng thi vào Đại học T, đúng là duyên số thật!

「Tôi đến trường trước dạo vài vòng, nghe nói con phố sau trường có một quán cá nấu dầu cay ngon lắm, có muốn đi ăn thử không?」

Cậu ấy giả vờ vờ như vô tình lên tiếng rủ rê.

Tôi đắn đo một chút, rồi gật đầu đồng ý.

「Được chứ—— ừm, Bố Không Đói.」

Dù sao tôi với Bố Không Đói cũng coi là bạn bè, cậu ấy lại luôn lên tiếng bênh vực tôi, mời người ta một bữa cơm cũng là điều nên làm.

「Thế thì thêm WeChat nhé.」

Chiếc điện thoại đột nhiên đưa đến trước mặt tôi.

Tôi quét mã QR, cậu con trai trước mặt khóe môi nhếch lên một độ cong nhè nhẹ, vươn tay về phía tôi:

「Tôi là Lý Trác.」

「Lâm Dư, rất vui được làm quen với cậu.」

08.

Trong quán cá nấu dầu cay, hơi khói nghi ngút bốc lên ấm áp.

Lý Trác đưa thực đơn cho tôi, tự nhiên nói: 「Cậu ăn cay chắc cũng khá đúng không? Tôi nhớ có lần cậu vừa chơi game vừa bảo đang ăn bún cay, còn gọi mức siêu cay nữa.」

Tôi hơi bất ngờ: 「Chuyện này mà cậu cũng nhớ cơ à?」

「Tất nhiên rồi,」 Cậu ấy cúi đầu tích chọn món ăn: 「Cậu vì mải ăn đồ ăn ngoài mà bị pháp sư đường giữa đối phương hạ gục solo, vừa ăn vừa chửi đi rừng không phải là người, trận đó tôi là người đi rừng đấy.」

「……Đừng nói nữa mà.」 Tôi ôm lấy mặt ngượng ngùng.

Cậu ấy bật cười, đưa thực đơn cho phục vụ, rồi lại rót cho tôi một ly nước.

Động tác cực kỳ thành thục.

Ban đầu tôi còn nghĩ cư dân mạng hẹn gặp nhau ăn cơm ngoài đời sẽ có chút gượng gạo, kết quả sau khi món ăn được dọn lên, hai đứa vừa ăn vừa trò chuyện vô cùng vui vẻ.

Ban đầu vẫn là chủ đề game, sau đó nói sang phim ảnh, âm nhạc, mới phát hiện cả hai đều thích chung một ban nhạc indie tương đối kén người nghe.

Cậu ấy thậm chí còn giơ chiếc điện thoại, khoe khoang với tôi tấm vé xem buổi biểu diễn tour của ban nhạc đó vào tháng sau.

「Cậu cũng mua được rồi à?」 Tôi ngẩn người một chút, mở ví vé điện tử ra đưa cho cậu ấy xem tấm vé của mình.

Lý Trác nhìn chằm chằm vào cuống vé đó hai giây, rồi "ôi chao" một tiếng:

「Tôi không săn được vé sớm, đắt hơn tận tám mươi tệ, đắt mất rồi.」

Tôi được thể đắc ý: 「Tôi phải đặt báo thức mới săn được đấy nhé.」

Cậu ấy mỉm cười, đôi mắt dưới lớp sương khói mờ ảo trở nên vô cùng dịu dàng.

Bữa ăn trôi qua vô cùng vui vẻ và trọn vẹn.

Trên đường trở về, làn gió đêm thổi qua thật dễ chịu.

Lý Trác tiễn tôi về, khi sắp đi tới dưới chân ký túc xá, cậu ấy đột nhiên cất lời:

「Tối nay có chơi game không? Rất lâu rồi chúng ta không chơi cùng nhau đấy.」

「Được chứ.」

「Tôi chơi hỗ trợ cho cậu,」 Cậu ấy nói, 「Cậu chơi xạ thủ.」

「Chẳng phải cậu chuyên đi rừng sao?」

Lý Trác đút hai tay vào túi quần, bước về phía trước một bước, rồi quay đầu lại nhìn tôi:

「Bây giờ tôi chơi hỗ trợ cũng siêu lắm rồi đấy.」

Ánh đèn đường hắt lên khuôn mặt cậu ấy, quầng sáng đẹp đến mức không thốt nên lời.

Lại có vài phần thi vị kiểu "dưới ánh đèn ngắm mỹ nhân".

Tôi quay đi chỗ khác, lấy điện thoại ra, giọng nói rất nhẹ: 「……Thế cậu đừng có chèn ép tôi đấy nhé.」

「Tôi chèn ép cậu bao giờ chưa chứ.」

Khi lời mời vào phòng game bật lên, ID của cậu ấy vẫn là cái tên quen thuộc đó.

Bố Không Đói Con Ăn Đi.

Tôi không kìm được mà mỉm cười một cái.

Vốn dĩ tôi cứ tưởng hôm nay sẽ là một ngày vô cùng tồi tệ.

Gặp phải những con người tồi tệ, cho dù có vẻ như đã trả đũa được một trận ra trò, cũng chẳng khiến người ta thấy vui vẻ gì.

Nhưng mà hiện tại…

Hình như mọi chuyện cũng không tệ đến thế.