Đến nhà cô bạn thân ăn chực lẩu, ăn được một nửa thì tôi lao vào nhà vệ sinh nôn thốc nôn tháo. Nhỏ bạn thân đuổi theo vỗ lưng cho tôi, đột nhiên hét lên: “Mày không phải là có t.h.a.i rồi đấy chứ? Bố đứa bé đâu? Không phải là bỏ chạy rồi chứ!”

Anh cả của cô ấy đang đứng ở cửa nhà vệ sinh, liếc nhìn tôi một cái, giọng đều đều: “Không chạy. Đang ở đây.”

Đũa của cả nhà bốn người nhà cô ấy đồng loạt rơi loảng xoảng xuống bàn. …

Chương 1: Đăng ký kết hôn nhầm người

Mùng 3 tháng 3 âm lịch. Ngày hoàng đạo, nên xuất hành, tế tự, cưới hỏi.

Tôi bước ra khỏi Cục Dân chính, tay siết c.h.ặ.t cuốn sổ nhỏ màu đỏ, đầu óc vẫn còn ong ong.

“Số 2008, tòa 1, khu chung cư Thất Đường, đường Vân Khê. Địa chỉ nhà tôi.”

Bên cạnh vang lên một giọng nam trầm ấm nhưng lạnh nhạt.

“Mật khẩu cửa là 001199, em dọn qua lúc nào cũng được.”

“Ồ…”

Người đàn ông bên cạnh rất cao, ít nhất cũng phải mét tám tám, dáng người cân đối, bờ vai rộng vừa vặn. Nước da trắng lạnh, đường rãnh hàm sắc nét, anh mặc một chiếc măng tô màu xám đậm, cổ áo phẳng phiu không một nếp gấp. Đứng trước cửa Cục Dân chính mà cứ như hình ảnh cắt ra từ một cuốn tạp chí thời trang cao cấp.

Hoàn toàn không thể nhìn ra được trạng thái điên rồ suốt ba tiếng đồng hồ trong phòng khách sạn đêm qua.

Nói ra ai mà tin nổi?

Mười hai tiếng trước, tôi uống say mềm, kéo nhầm người ở cửa quán bar vì tưởng đó là đối tượng xem mắt của mình. Anh ta không nói tiếng nào, cũng chẳng giằng ra, cứ thế ngoan ngoãn đi theo tôi.

Tin tốt: Đúng là ngủ rồi. Tin xấu: Ngủ nhầm người. Tin sốc hơn: Cầm luôn giấy đăng ký kết hôn với người ngủ nhầm đó.

À đúng rồi, anh ta tên gì nhỉ? Lệ gì cơ? Quên mất rồi.

Tôi mở cuốn sổ đỏ ra định xem tên. Nhưng chưa kịp lật đến trang thứ hai, một bàn tay thon dài rõ từng khớp xương đã vươn tới, lấy luôn cả hai cuốn sổ đi.

“Quên nói với em. Giấy chứng nhận kết hôn anh cứ giữ trước đã. Công ty sắp tới có vài vấn đề cần công bố, thông tin hôn nhân phải lưu hồ sơ.”

Trước khi đăng ký anh ta cũng có nhắc tới chuyện này, nói là doanh nghiệp đang trong quá trình lên sàn chứng khoán, cần công khai tình trạng hôn nhân.

Nói chung là người có tiền.

Tôi hai bàn tay trắng, nhìn anh ta xếp hai cuốn sổ lại với nhau rồi cất vào túi trong của áo măng tô.

“Anh có chuyến công tác, khoảng ba ngày nữa sẽ về. Em cứ thu xếp ổn thỏa đi.”

Anh ta hơi gật đầu với tôi một cái rồi quay người bước đi. Không nói nhiều, không dài dòng.

Chiếc Maybach màu đen đỗ ngay cạnh Cục Dân chính, anh ta mở cửa ngồi vào, tiếng động cơ gầm lên trầm đục, chiếc xe rời đi. Người cũng đi mất.

Tôi đứng nguyên tại chỗ suy nghĩ một lúc, tự tổng kết lại: Gia giáo tốt, kinh tế vững, nhan sắc cực phẩm, rất thích hợp làm chồng. Chỉ là trên giường hơi khó bảo một chút. Thôi bỏ đi, không ảnh hưởng gì.

Điện thoại trong túi bỗng reo ầm ĩ. Tôi móc ra xem, là bạn thân Diệp Tri Ý gọi. Vừa bắt máy, bên kia đã nã s.ú.n.g liên thanh.

“Tối qua mày đi xem mắt với anh hai tao cơ mà! Anh tao đợi mày ở quán rượu cả buổi tối, chẳng thấy bóng dáng mày đâu cả!” “Rốt cuộc mày đi đâu! Cả đêm không nghe máy, gọi không được nữa là tao báo cảnh sát đấy!”

Giọng tôi khàn khàn, yếu ớt giải thích. “Tao có đi xem mắt mà…” Chỉ là nhận nhầm người thôi.

Trách anh hai của nó ấy, tối muộn rồi còn đội cái mũ tai bèo sụp xuống tận sống mũi, ai mà nhận ra được. Tôi đứng ở cửa quán bar thấy một người đàn ông có chiều cao tương đương, nhìn xa xa giống Diệp Tri Hành thế là lao tới luôn.

Giờ có nói gì cũng muộn rồi. Tôi vội vàng đổi chủ đề. “Tao đang ở cửa Cục Dân chính, mỏi chân quá, mày đến đón tao được không?” Đừng hỏi tại sao lại mỏi.

“Đợi đấy.” Diệp Tri Ý hừ lạnh một tiếng rồi cúp máy.

Mười phút sau, một chiếc Mercedes G63 màu đen đỗ xịch bên đường. Tôi mở cửa ghế phụ ngồi lên, ngớ người. “Mày đổi xe à?” Xe của nó vốn là một chiếc Fit nhỏ xíu màu trắng, đi đâu cũng tranh được chỗ đỗ xe hẹp nhất cơ mà.

“Đổi xe gì đâu, đây là xe của anh cả tao. Anh ấy đi công tác rồi, tao mượn đi tạm hai hôm. Đừng chạm vào đồ đạc trong xe nhé, anh ấy mắc bệnh sạch sẽ, ngoài vợ tương lai của anh ấy ra, ai đụng vào đồ là anh ấy phát điên đấy.” “Ừm.”

Tôi ngoan ngoãn ngồi im, không dám động đậy. Trong xe thoang thoảng một mùi hương rất nhẹ, là mùi trà trắng vương vấn quanh ch.óp mũi. Cái mùi này. Hơi quen quen. Hình như tôi ngửi thấy ở đâu rồi thì phải.

Chương 2: Không lẽ cô bị lừa hôn rồi?

Tôi cũng chẳng nghĩ nhiều, chỉ coi đó là mùi sáp thơm ô tô.

Bên ngoài cửa sổ là những cơn gió tháng ba của thành phố phía Bắc, những cây liễu ven sông đã nhú mầm non, bầu trời xanh trong vắt. Tôi mới đến Hạc Thành hôm qua. Vừa chia tay bạn trai cũ, xin nghỉ việc, bay từ Giang Thành tới đây nương tựa con bạn thân. Không ngờ Cục Dân chính lại gần nhà nó thế.

Xe rẽ qua hai khúc cua, tiến vào khu biệt thự, đi xuyên qua một con đường rợp bóng cây chừng năm phút thì dừng lại trước một căn biệt thự độc lập tường trắng mái xám.

Diệp Tri Ý dẫn tôi lên lầu. “Mày ở phòng này, tao chọn sẵn cho mày rồi đấy, thông thoáng hai mặt, ban công hướng núi. Cạnh bên là phòng của anh cả tao, cứ yên tâm, anh ấy là kẻ cuồng công việc, một năm chẳng về nhà được mấy lần đâu.”

Tôi ngó đầu nhìn một chút, ban công của hai phòng được nối liền với nhau, ở giữa ngăn cách bởi mấy chậu trầu bà lá xẻ mọc rất cao, che khuất phần lớn tầm nhìn. Phía xa là núi và bầu trời. Rất hợp để ngồi ngẩn ngơ.

Tôi cảm động ôm chầm lấy nó. “Ý Ý, mày tốt quá đi mất, bé Viên Viên chắc chắn sẽ thích nơi này.” Viên Viên là chú mèo cam của tôi, hiện đang gửi ở tiệm thú cưng, tôi định thu xếp ổn thỏa rồi sẽ đón nó về.

Diệp Tri Ý hào phóng xua tay. “Đi, đi đón mèo trước đã, xong rồi tao với mày đi quẩy, ra bar uống liền ba chầu!”

Tôi khựng lại. “Chắc không hay lắm đâu.” “Sao lại không hay? Không lẽ mày vẫn còn định giữ tiết hạnh cho cái tên khốn nạn kia à? Hắn ta dám ở quán karaoke ôm ấp hai em gái hôn trái hôn phải, vậy mà mày không ra ngoài chơi được một đêm sao? Mày mà còn não yêu đương là tao tuyệt giao với mày đấy.”

“Tao không có não yêu đương! Tao phải chịu trách nhiệm với chồng tao.”

“Đúng, mày nói đúng…” Diệp Tri Ý gật gù. Ba giây sau, nó hét lên ch.ói tai. “CÁI GÌ CƠ????” “Mày có chồng từ lúc nào?? Chồng ở đâu chui ra??” “Không phải mày chưa xem mắt với anh hai tao sao, mày lén lút gả cho ai rồi!”

Tôi vội vàng bịt miệng nó lại. “Mày nói nhỏ chút đi.” Tôi hạ giọng, kể lại toàn bộ sự việc tối hôm qua từ đầu đến cuối. Say rượu nhận nhầm người, hồ đồ ngủ cùng nhau, để chịu trách nhiệm nên đã đi đăng ký kết hôn.

Diệp Tri Ý nghe xong, túm lấy đầu tôi lắc lấy lắc để, hận không thể vắt kiệt đống nước trong não tôi ra. “Đã hẹn là gả cho anh hai tao, làm chị dâu tao, kế thừa khối tài sản kếch xù của nhà tao! Lâm Vãn, mày biết tao chờ đợi bao lâu rồi không! Kết quả mày đi lấy giấy chứng nhận kết hôn với một gã đàn ông xa lạ?” “Chị dâu bay màu rồi, mày bảo tao sống sao đây!” “Ly hôn! Nhân lúc anh hai tao chưa biết, mau ly hôn đi!”

“Chắc không được đâu, có ba mươi ngày hòa giải mà.” Tôi suy nghĩ một chút, lầm bầm nói thêm một câu. “Hơn nữa anh ấy đẹp trai lắm. Đẹp trai hơn cả anh hai mày.”

Mặt Diệp Tri Ý xanh mét. “Không thể nào. Anh hai tao là người đàn ông đẹp nhất cái Hạc Thành này, fanclub của anh ấy trên mạng còn gọi anh ấy là nhan sắc tuyệt thế cơ mà, làm gì có ai đẹp trai hơn được?”

“Có đấy.” Tôi rất chắc chắn. “Anh ta tên gì, đẹp trai cỡ nào, giấy kết hôn đâu, đưa tao xem.” “Bị anh ấy tịch thu rồi.”

Diệp Tri Ý bực bội rủa xả. “Chắc chắn là một gã tâm cơ, bụng dạ đen tối, thấy mày ngây thơ ngốc nghếch nên lừa mày vào tròng, ăn sạch sành sanh xong còn giấu luôn bằng chứng!” “Chồng con gì, đây là tên l.ừ.a đ.ả.o thì có.”

Nghe nó phân tích một hồi, tôi cũng bắt đầu lung lay. Không phải đã nói là tôi chiếm tiện nghi của người ta sao? Sao qua miệng nó, tôi lại biến thành kẻ bị lừa thế này? Không lẽ tôi bị lừa hôn thật? Nhưng mà anh ấy đẹp trai quá. Hay là… lừa thì cứ để lừa đi vậy.

Tôi lay lay cánh tay nó. “Có gì ăn không, tao đói rồi.” “Có, tao đặt cá chép om dưa rồi, đi.” Diệp Tri Ý c.h.ử.i thì c.h.ử.i, nhưng bạn thân thì vẫn cứ cưng chiều, nó kéo tôi ra cửa đi ăn.

Chương 3: Không mời mà đến

Ăn được nửa bữa, điện thoại tôi sáng lên. Một dãy số quen thuộc. Tôi liếc nhìn rồi thẳng tay cúp máy. Ba giây sau lại đổ chuông. Lại cúp. Lần thứ ba. Tôi mặt không cảm xúc bấm nghe, giọng nói của người đàn ông lập tức truyền tới.

“Lâm Vãn, em đừng làm loạn nữa được không? Giờ anh đang cho em bậc thang để bước xuống, nếu em không xuống thì sau này sẽ không có đâu.”

Chu Ngôn. Bạn trai cũ của tôi. Hay nói đúng hơn là cậu bạn trai cũ ưu tú bị quay cảnh ôm ấp hai cô gái ở quán karaoke.

“Chúng ta chia tay rồi. Anh chỉ cần làm tốt vai diễn một người yêu cũ đã c.h.ế.t là được.” “Chỉ vì chuyện lần đó mà em đòi chia tay anh? Đó là do khách gọi người vào, không liên quan gì đến anh, anh toàn ngồi ở cửa đợi họ bàn chuyện xong, anh chẳng động vào ai cả, anh chê bẩn.”

“Cút.” Tôi cúp máy, block luôn. Hai giây sau, một số khác lại gọi đến. Tiếp tục block.

Người ta khi cạn lời đến cùng cực thì chỉ biết bật cười. Khách gọi người vào, anh không đụng tới, anh chê bẩn, anh chỉ ngồi ở cửa, anh là người bạn trai tốt thâm tình tuyệt thế. Mười thằng đàn ông thì chín thằng rưỡi dùng chung bài văn mẫu này, vậy mà Chu Ngôn vẫn nghĩ tôi sẽ tin lần thứ ba. Nhưng khốn nỗi, tôi lại tin hắn suốt hai năm trời. Cho đến khi có người quay video tung lên mạng, tôi mới tận mắt thấy cậu bạn trai thâm tình sạch sẽ của mình đang ôm hai cô ả, hôn lấy hôn để hai bên. Cảnh tượng đó tôi không muốn nhớ lại nữa. Quá nhục nhã.

Tôi đang bực mình thì Diệp Tri Ý bỗng bỏ đũa xuống, nhìn ra ngoài cửa sổ. “Người kia… có phải đang nhìn mày không?”

Tôi nhìn theo ánh mắt nó. Ngoài cửa quán có đỗ một chiếc xe màu bạc, trên ghế lái có một bóng người. Tôi nhận ra chiếc xe đó. Xe của Chu Ngôn.

“Hắn bám theo tới tận đây à?” Diệp Tri Ý bật dậy. “Sao hắn biết mày ở đây?” “Không biết nữa. Chắc hắn xem định vị của tao, lúc trước tao quên chưa tắt.” “Mày đợi đấy.” Diệp Tri Ý đập mạnh khăn giấy xuống bàn, xách điện thoại định lao ra ngoài.

“Diệp Tri Ý! Mày làm gì đấy!” “Dạy cho hắn cách làm người.” Tôi vội vàng kéo nó lại. “Đừng đi, không đáng đâu.” “Mày không cho tao c.h.ử.i hắn à?” “Mày càng c.h.ử.i hắn càng hăng, hắn thuộc kiểu người thích bị c.h.ử.i, mày càng phản ứng thì hắn càng nghiện đấy.”

Diệp Tri Ý tức tối ngồi phịch xuống, uống ực một hơi hết sạch cốc nước chanh. “Thế giờ tính sao?” “Tắt định vị, bơ hắn đi, ăn xong mình sang quán khác, hắn không tìm được là tự vác xác đi thôi.” “Đành vậy.” Nó c.ắ.n ống hút, trừng mắt nhìn ra ngoài cửa sổ. “Cái thứ đàn ông như này, sớm muộn gì cũng chịu quả báo.”

Tôi không nói gì, cúi đầu tắt định vị. Trong lòng cảm thấy hơi phiền phức. Chu Ngôn con người này, lúc chia tay còn bám dai hơn lúc yêu. Suốt ngày gọi điện, nhắn tin, nhờ bạn bè truyền lời, bây giờ còn bám theo tận Hạc Thành. Chuyện tôi đến đây tôi chỉ nói cho mỗi mình Diệp Tri Ý biết. Sao hắn biết được nhỉ?

Ăn xong bước ra ngoài, chiếc xe màu bạc đã biến mất. Tôi thở phào nhẹ nhõm. Đi rồi là tốt.

Diệp Tri Ý lái chiếc G63 chở tôi đi đón Viên Viên, dọc đường cứ lải nhải đòi giúp tôi report hết toàn bộ tài khoản mạng xã hội của Chu Ngôn. Trước cửa tiệm thú cưng, Viên Viên được nhân viên bế ra. Một chú mèo cam mũm mĩm, vừa thấy tôi đã kêu grừ grừ. “Cục cưng, mẹ đến rồi đây.” Viên Viên cọ cọ vào mặt tôi, ngoan ngoãn nhảy vào lòng tôi không chút lạ lẫm.

Về đến nhà họ Diệp, Viên Viên đụng độ với Đậu Đậu – chú ch.ó chăn cừu của Diệp Tri Ý. Một ch.ó một mèo lườm nhau hai giây, Viên Viên xù lông, Đậu Đậu vẫy đuôi. Năm phút sau, hai cục cưng đã rượt nhau chạy ầm ầm trên cầu thang. Tình bạn của động vật thật đơn giản.

Tôi về phòng, cất dọn hành lý, lấy tài liệu ngày mai đi nhận việc ra kiểm tra lại một lượt. Trước khi đến Hạc Thành, tôi đã vượt qua vòng phỏng vấn online của một studio thiết kế tạo hình ở đây, ngày mai sẽ chính thức làm việc. Mọi chuyện được sắp xếp đâu vào đấy.

Tôi nằm vật ra giường, nhìn chằm chằm lên trần nhà. Thành phố mới, công việc mới, nhà bạn thân mới, ông chồng mới. Chỉ có điều ông chồng mới này, đến cái tên tôi cũng nhớ chưa đầy đủ.