Ôn Như Nguyệt khẽ mỉm cười. “Tôi chỉ muốn nhắc nhở cô một chút, trong cái ngành này, danh tiếng quan trọng hơn thâm niên. Dựa vào quan hệ mà leo lên, thì lúc ngã xuống cũng nhanh lắm.” “Cảm ơn đã nhắc nhở. Vậy lần trước cô đặc biệt đến tìm tôi làm tạo hình, là vì nhìn trúng quan hệ của tôi, hay là nhìn trúng tay nghề của tôi?”

Nụ cười của cô ta tắt ngấm. Tôi nói tiếp. “Bức ảnh xem mắt cô đang dùng bây giờ là do tôi chụp. Kiểu trang điểm mà cô khen đẹp cũng là do tôi làm. Cô Ôn à, cô dùng tác phẩm của tôi đi xem mắt, quay lại còn nghi ngờ thực lực của tôi sao?”

Mặt Ôn Như Nguyệt trắng bệch trong giây lát. Cô ta không nói được câu nào, xách túi bỏ đi thẳng.

Tiểu Hòa đứng bên cạnh thở phào nhẹ nhõm. “Chị Vãn ngầu bá cháy.” Khâu Niệm ở bàn đối diện liếc nhìn tôi một cái, không lên tiếng. Nhưng thái độ của chị ta có vẻ không còn hằn học như trước nữa.

Chương 18: Rốt cuộc anh giàu đến mức nào

Tối về nhà, tôi ra ban công ngồi hóng gió. Hôm nay Lệ Hành Chỉ về sớm, đang ngồi đọc tài liệu ở ban công phòng bên cạnh. “Hôm nay Ôn Như Nguyệt đến công ty em đấy.”

Tay anh vẫn lật trang giấy không ngừng. “Anh biết.” “Anh trở thành cổ đông lớn của công ty này từ khi nào vậy?” “Anh thu mua một phần cổ phần từ ba năm trước.” “Trước khi em vào làm anh có biết không?”

Anh gập kẹp tài liệu lại. “Đêm hôm em nộp hồ sơ, Giám đốc Nhân sự có gọi điện báo với anh là có một người mới qua vòng phỏng vấn. Tên là Lâm Vãn.” “…” “Anh bảo cậu ta xếp em vào nhóm thiết kế số 3, là nhóm xa phòng làm việc của anh nhất.” “Sao lại phải xa nhất?” “Sợ em nhìn thấy anh rồi lại không đến nữa.”

Tôi nhìn anh chằm chằm mất mấy giây. “Vậy là đêm ở cửa quán bar đó, anh đã tính toán xong hết mọi chuyện rồi sao?” “Không hề.” Anh nhìn xa xăm về ngọn núi phía trước. “Lúc em kéo tay anh, anh chỉ suy nghĩ đúng hai giây.” “Nghĩ gì?” “Nghĩ xem nếu từ chối em thì hậu quả sẽ ra sao. Rồi anh quyết định không từ chối.” “Chỉ hai giây thôi á?” “Hai giây là đủ để đưa ra một quyết định mà bản thân không phải hối hận.”

Tai tôi lại bắt đầu nóng ran lên. Người đàn ông này thực sự quá biết cách quyến rũ người khác. Không phải kiểu ch.ót lưỡi đầu môi hoa mỹ, mà là cái kiểu vạch ra từng bước một rồi hiện thực hóa nó. Ba năm trước mua cổ phần công ty. Lúc phỏng vấn đã biết tên tôi. Đứng cửa quán bar để tôi lôi đi. Hôm sau chủ động đi đăng ký kết hôn. Về nhà ngửa bài với gia đình. Những chuyện cần làm anh đều làm hết, không thốt ra nửa lời thừa thãi.

“Rốt cuộc anh có bao nhiêu cơ ngơi vậy?” “Cần phải báo cáo với em không?” “Không cần. Em chỉ tò mò thôi.” Anh suy nghĩ một chút. “Hiện tại chủ yếu quản lý công việc của tập đoàn. Một công ty niêm yết, ba công ty cổ phần, và một vài dự án đầu tư.”

Tôi suýt chút nữa trượt ngã khỏi ban công. “Có phải anh giàu hơn em tưởng tượng rất nhiều không?” “Còn xem em tưởng tượng là bao nhiêu đã.” “…” Thôi tôi quyết định không nghĩ nữa. Nghĩ nhiều tối lại mất ngủ.

Chương 19: Đây không phải bản thiết kế của em

Ôn Như Nguyệt vẫn chưa chịu bỏ cuộc. Cô ta chọn một phương thức xảo quyệt hơn. Chiều thứ tư, tôi nhận được thông báo từ hệ thống nội bộ công ty, nói rằng phương án thiết kế tôi nộp có vấn đề. Tôi mở ra xem thì c.h.ế.t sững.

Lịch sử chỉnh sửa hồ sơ hiển thị lần thao tác cuối cùng là lúc hai giờ sáng hôm qua. Nhưng hôm qua mười giờ tôi đã tắt máy đi ngủ rồi. Lướt xuống dưới, tôi phát hiện phần thiết kế cốt lõi trong phương án đã bị thay đổi hoàn toàn. Phong cách bị đảo lộn. Màu sắc lộn xộn, bố cục thô kệch, khác xa một trời một vực so với bản gốc của tôi.

Trong cuộc họp sáng nay, Tổng giám đốc đã xem qua phiên bản này. Ông cau mày nhìn tôi hồi lâu. “Lâm Vãn, cái này là cô làm à?”

Tôi mở bản gốc lưu trong máy tính cá nhân ra, lật từng trang cho ông xem. “Đây là bản nháp gốc của tôi. Phiên bản trên hệ thống đã bị ai đó động tay vào.” Tổng giám đốc đối chiếu hai phiên bản. “Đúng là khác biệt thật. Cô chắc chắn không phải mình tự sửa rồi quên đấy chứ?” “Tôi chắc chắn.” “Thế ai sửa?” Tôi không biết. Nhưng tôi biết chuyện này không hề đơn giản.

Tiểu Hòa giúp tôi kiểm tra lịch sử đăng nhập hệ thống. Tài khoản đăng nhập hệ thống công ty lúc 2 giờ sáng, là của Khâu Niệm. Tôi cầm lịch sử truy cập đi tìm Khâu Niệm. Chị ta đang ngồi tại chỗ, vẻ mặt dửng dưng. “Cô có ý gì? Tài khoản bị h.a.c.k cũng nên.”

“Hai giờ sáng, dùng tài khoản của chị, sửa file của tôi. Khâu Niệm, chị định giải thích thế nào?” “Tôi không cần giải thích. Cô là một ma mới mới vào chưa đầy một tháng, mà số lượng đơn đặt hàng lại nhiều hơn tôi, khách hàng cũng VIP hơn tôi, cô thấy thế là bình thường à?” Chị ta rốt cuộc cũng tuôn ra những lời ấm ức trong lòng. “Cô dựa vào quan hệ. Cả công ty đều biết, sếp đích thân đưa rước cô, cô lấy tư cách gì mà đọ năng lực với tôi?”