Ôn Như Nguyệt lén lút mời Lệ Ánh Thu ăn một bữa cơm. Sau buổi hẹn đó, cuộc điện thoại của Lệ Ánh Thu lập tức gọi đến. “Hỉ Bảo, mấy bài đăng trên mạng cháu xem chưa?” “Cháu xem rồi ạ.” “Cháu nghĩ ai đăng?” “Hiện tại chưa có bằng chứng xác thực.” “Cô không hỏi bằng chứng. Cô hỏi là theo cảm tính của cháu ấy.” Tôi im lặng hai giây. “Cô ơi, cô có tin cháu không?” “Tin.” Chỉ một từ ngắn gọn. “Vậy cô đợi thêm hai ngày nữa nhé.”

Cúp điện thoại, tôi gửi tin nhắn cho Diệp Tri Ý. “Mày giúp tao một việc.” “Nói đi.” “Lần trước lúc Ôn Như Nguyệt đến nhà mày ăn cơm, mẹ mày có nói chuyện riêng với cô ta đúng không?” “Ừ, trong thư phòng, nói chuyện tầm nửa tiếng.” “Thư phòng nhà mày có camera không?”

“Không có camera, nhưng có camera hành trình. Lần trước xe anh hai tao đem đi sửa, gỡ cái camera hành trình cũ ra làm đồng hồ điện t.ử đặt trên giá sách, cái đó hình như còn ghi hình được thì phải.” “Mày tìm giúp tao xem hôm đó nó có quay lại được gì không.”

Diệp Tri Ý hì hục đi tìm. Một tiếng sau, nó gửi cho tôi một đoạn video. Hình ảnh nhòe nhoẹt, âm thanh đứt quãng, nhưng đủ để nghe rõ vài câu trọng tâm.

Giọng Ôn Như Nguyệt: “Dì ạ, cháu không hề có ý phá hoại hai người họ. Cháu chỉ thấy cuộc hôn nhân này quá vội vã, như vậy là không công bằng với cô Lâm. Cô ấy xứng đáng được hỏi cưới đàng hoàng, chứ không phải nhận bừa một tờ giấy đăng ký cho xong chuyện.” Giọng Lệ Ánh Thu: “Cháu nói cũng có lý.” Giọng Ôn Như Nguyệt: “Nếu Lệ tiên sinh thực sự yêu cô ấy, tại sao không tổ chức lễ cưới bù? Phải chăng chính bản thân anh ấy cũng cảm thấy đoạn tình cảm này thiếu đi sự nghiêm túc?”

Cô ta đóng vai “người thứ ba thấu tình đạt lý” trước mặt Lệ Ánh Thu. Không xúi giục chia rẽ. Chỉ đặt ra nghi vấn. Gieo mầm mống hoài nghi vào lòng một người mẹ. Thủ đoạn cực kỳ cao tay.

Tôi lưu trữ đoạn video cẩn thận. Chưa đến lúc tung chiêu. Nhưng sắp rồi.

Chương 23: Anh xả giận giúp em

Nước cờ tiếp theo của Ôn Như Nguyệt càng hiểm độc hơn. Cô ta rủ Diệp Tri Ý ra ngoài uống cà phê. Diệp Tri Ý ban đầu chối đây đẩy. Là tôi ép nó đi. “Cứ đi đi. Xem cô ta định nói gì.”

Diệp Tri Ý đi về. Vẻ mặt cực kỳ khó coi. “Cô ta nói gì?” “Cô ta nói…” Diệp Tri Ý c.ắ.n răng, “Cô ta nói đã điều tra chuyện bạn trai cũ của mày, phát hiện đoạn video kia là do tự mày thuê người quay, mục đích là để đá Chu Ngôn, rảnh nợ mà trèo cao.” “Cái gì?”

“Cô ta còn bảo hồi ở Giang Thành mày dựa vào vài ba tấm ảnh chụp dạo để trà trộn vào giới nhiếp ảnh, năng lực tầm thường, các mối quan hệ đều là do khách quen giới thiệu.” “Cô ta đi điều tra tao?” “Cô ta đã tìm đến bạn học đại học, đồng nghiệp cũ, thậm chí cả người từng thuê trọ cùng mày. Chắp vá thành một chuỗi ‘bằng chứng’ trông có vẻ hoàn chỉnh lắm.”

Diệp Tri Ý nhìn tôi. “Cô ta định làm gì với đống đồ đó?” “Cô ta bảo chỉ muốn bảo vệ nhà họ Lệ. Nếu những thứ này là sự thật, cô ta có nghĩa vụ phải nói cho mẹ tao biết.”

Tôi ngả người ra ghế, nhìn chằm chằm lên trần nhà. Thủ đoạn của Ôn Như Nguyệt ngày càng thâm hiểm. Từ khiêu khích trực diện, đến giật dây sau lưng, và giờ là đào bới trọn vẹn quá khứ của tôi. Mỗi một bước đi đều núp bóng “sự quan tâm chính đáng”. Không vi phạm pháp luật. Không vượt qua giới hạn. Nhưng lưỡi d.a.o nào cũng sắc lẹm, chọc thẳng vào tim người khác.

“Mày tính sao đây?” Diệp Tri Ý hỏi tôi. “Cô ta định dùng đống đó đi méc mẹ mày à?” “Ừ, cô ta bảo cuối tuần này hẹn mẹ tao ra gặp mặt.”

Tôi rút điện thoại ra, bấm một dãy số. “Mày gọi cho ai đấy?” “Anh hai mày.” Diệp Tri Hành bắt máy.

“Chị dâu, sao thế?” “Giúp chị điều tra một người, Ôn Như Nguyệt, con gái nhà họ Ôn ở Hạc Thành. Dạo gần đây cô ta có liên lạc với đồng nghiệp cũ, bạn học đại học của chị, em có thể giúp chị điều tra xem cô ta đã tìm gặp những ai, và nói những gì được không?” “Được. Cho em hai ngày.”

Diệp Tri Hành làm việc rất dứt khoát, ngày thứ hai đã gửi lại toàn bộ thông tin đã được phân tích rành rọt. Ôn Như Nguyệt đã tiếp cận 7 người đồng nghiệp cũ của tôi. Trong đó có 4 người từ chối cô ta. 3 người còn lại đã đồng ý thỏa hiệp, cung cấp một số thông tin “đã được xào xáo”.

Ví dụ như: Hồi ở Giang Thành, “tác phẩm của tôi chỉ ở mức bình thường”, nguyên nhân là do 3 người này từng đấu thầu cùng một dự án với tôi, nhưng đã bị đ.á.n.h bại. Ví dụ như: Đoạn video của Chu Ngôn là “do chính tôi dàn dựng”, nguồn cơn câu nói này bắt nguồn từ một bài đăng lấp lửng của Chu Ngôn trên mạng xã hội.

Những việc Ôn Như Nguyệt làm không được gọi là “điều tra sự thật”. Mà là “biên tạo cốt truyện”. Nhặt nhạnh những tình tiết có lợi cho mình, rồi chắp vá lại thành một bức tranh mà cô ta mong muốn.

Tôi hỏi Diệp Tri Hành. “Em có cách nào liên lạc với 4 người đã từ chối cô ta không?” “Có.” “Bảo họ lưu lại toàn bộ tin nhắn mà Ôn Như Nguyệt đã nhắn cho họ.” “Vâng. Còn gì nữa không chị?” “Tạm thời thế đã. Cảm ơn em.” “Chị dâu khách sáo quá.” Cậu ấy ngập ngừng một lát, “Chị đã lo liệu cho nhà em quá nhiều chuyện rồi. Khi nào xong việc, em sẽ đích thân xả giận giúp chị.”

Tôi bật cười. “Không cần em phải xả giận. Chị tự làm được.”

Chương 24: Chị dâu về rồi