Cả bàn tiệc câm nín. Dì Trương kia đỏ bừng mặt mũi. Lệ Ánh Thu liếc Diệp Tri Ý một cái, nhưng không hề rầy la. Trái lại, bà còn bưng chén trà lên, tủm tỉm cười. “Tri Ý nói phải đấy. Năng lực của con dâu tôi, không cần phải biện bạch nhiều.” Diệp Đình An nhẩn nha bồi thêm một câu. “Hành Chỉ bao năm nay mắt nhìn người chưa bao giờ sai. Từ chọn người, dùng người cho đến chọn vợ, đều sắc bén hơn tôi.”

Đã nói đến mức này rồi. Trên bàn tiệc tuyệt nhiên không còn ai hó hé cái tên Ôn Như Nguyệt nữa.

Tàn tiệc, Diệp Tri Ý kéo tay tôi, mặt vênh váo tự đắc. “Thấy chưa? Em chặn họng bọn họ cho chị rồi đấy.” “Chị thấy rồi. Cảm ơn em nhé.” “Chị là chị dâu em, ai dám nói xấu chị, em liều mạng với kẻ đó.”

Lệ Hành Chỉ từ thư phòng bước ra, nhìn hai chúng tôi. “Cãi nhau chuyện gì đấy?” “Anh ra đúng lúc lắm. Hôm nay có người trên bàn tiệc dám lôi chị dâu ra nói xấu, em đã chặn họng lại rồi.” Lệ Hành Chỉ liếc tôi một cái. “Ai nói?” “Dì Trương.” Anh không nói tiếng nào.

Nhưng ngày hôm sau, chuỗi cung ứng hàng hóa của công ty nhà dì Trương bỗng nhiên đứt gãy một đường. Lúc Diệp Tri Ý báo tin này cho tôi, giọng điệu đầy ẩn ý. “Chị thấy chưa, anh trai em đúng là bề ngoài lạnh lùng ít nói, nhưng sau lưng thì đã xử lý êm đẹp hết mọi chuyện cho chị rồi.” “Bảo anh ấy nhẹ tay thôi.” “Không sao không sao, chỉ đứt một chuỗi cung ứng thôi mà, cho bà ấy một bài học nho nhỏ.” “…” Thôi được rồi.

Chương 27: Cô còn gì để nói

Ôn Như Nguyệt bốc hơi gần ba tuần. Diệp Tri Ý khấp khởi mừng thầm, tưởng ả đã từ bỏ dã tâm. Tôi thì không lạc quan đến thế. Và quả nhiên, chiều thứ sáu của tuần thứ ba, cô ta xuất hiện. Không phải trên mạng. Mà là ngay trước cổng nhà họ Diệp.

Lúc tôi tan ca về nhà, một chiếc xe màu trắng đang đậu ngoài cổng biệt thự. Ôn Như Nguyệt đứng dựa vào xe. Gầy sọp đi trông thấy. Sắc mặt nhợt nhạt. Nhưng đôi mắt vẫn lóe lên những tia sáng quật cường.

“Lâm Vãn, tôi muốn nói chuyện với cô.” “Cô muốn nói chuyện gì?” “Cô thắng rồi.” Giọng cô ta trầm đục hơn trước rất nhiều. “Ngay từ đầu cô đã là người chiến thắng. Cô có sự hậu thuẫn của nhà họ Diệp, có Lệ Hành Chỉ, có Diệp Tri Ý, có thành tựu và năng lực của chính mình. Còn tôi, chẳng có gì cả.”

“Cô Ôn—” “Tôi đến đây không phải để cầu xin sự thương hại.” Cô ta cắt lời tôi. “Tôi đến để nói cho rõ ràng. Những việc tôi đã làm, tôi không hề hối hận. Nhưng tôi sẽ không làm nữa. Không phải vì tôi đã thua, mà là vì tôi không muốn biến thành một kẻ mà chính bản thân mình cũng căm ghét.”

Cô ta nhìn xoáy vào mắt tôi. “Cô đáng gờm hơn tôi tưởng tượng rất nhiều. Không phải vì thế lực đứng sau chống lưng cho cô, mà vì chính bản thân cô có năng lực thực sự. Điều này, tôi tâm phục khẩu phục.”

Tôi nhìn cô ta. Im lặng chừng vài giây. “Ôn Như Nguyệt, sai lầm lớn nhất của cô từ đầu đến cuối không phải là để thua tôi. Mà là cô dồn mọi tâm tư trí lực để đối phó với tôi, thay vì chăm lo cho sự nghiệp của chính bản thân mình.” Cả người cô ta khẽ run lên. “Nếu ba tháng chuẩn bị của cô không phải vì một gã đàn ông, mà vì sự nghiệp riêng, thì ngày hôm nay cô đã không phải đứng ở đây.”

Cô ta không thể phản bác. Một lúc lâu sau, cô ta đưa tay ra. “Tạm biệt, Lâm Vãn.” Tôi đưa tay nắm lại. “Tạm biệt.”

Cô ta lên xe, lái vụt đi. Diệp Tri Ý thập thò ở cửa sổ nhìn theo bóng chiếc xe khuất dần. “Cô ta không quay lại nữa chứ?” “Sẽ không đâu.” “Sao mày chắc chắn thế?” “Một người có thể tự tôn thốt ra lời nhận thua, sẽ không bao giờ để bản thân gục ngã hai lần ở cùng một chỗ.”

Diệp Tri Ý bĩu môi hừ một tiếng. “Mày đúng là mềm lòng.” “Không phải tao mềm lòng. Mà câu cuối cùng cô ta nói là thật lòng.” “Câu nào?” “‘Cô đáng gờm hơn tôi tưởng tượng rất nhiều’.”

Diệp Tri Ý đảo mắt trắng dã. “Thôi được, tao tạm chấp nhận.”

Chương 28: Anh cũng có ngày này

Ôn Như Nguyệt đi rồi, tàn dư sót lại chỉ còn mình Chu Ngôn. Gã này còn dai như đỉa đói hơn cả Ôn Như Nguyệt. Không phải vì hắn cao siêu, mà vì hắn ngu dốt nhưng lại cố chấp không chịu nhìn nhận sự thật.

Sau vụ bẽ mặt ở Đêm hội, Chu Ngôn trốn về Giang Thành, lại tiếp tục ngoi lên mạng xã hội đăng hai dòng trạng thái bóng gió. Một dòng viết “Có những kẻ vô ơn bạc nghĩa”. Dòng kia thì bảo “Ngày trước nếu không có tôi cưu mang, cô ta móc đâu ra khách hàng đầu tiên”.

Trong danh sách bạn bè của hắn có kha khá người quen chung của hai chúng tôi. Vài kẻ tin lời hắn, xúm lại bình luận dưới bài đăng của tôi. “Vãn Vãn, có phải mày thay đổi thật rồi không?” “Nghe nói mày cặp đại gia à? Đâu đến nỗi thế.”

Tôi không dư hơi rep từng cái bình luận. Tôi gom toàn bộ portfolio bốn năm đại học, email liên hệ của khách hàng thời làm freelancer, mốc thời gian ký hợp đồng của từng dự án chụp ảnh, ghép lại thành một bức ảnh dài dằng dặc. Đăng thẳng lên trang cá nhân. Kèm theo vỏn vẹn một câu: “Đoạn đường 5 năm, từng bước đều là tự thân vận động.”