
Sau khi cô gái hay chơi hỗ trợ trong game cùng đối tượng yêu qua mạng gửi ảnh vào khung chat, tất cả mọi người trong nhóm đều bùng nổ.

Trong ảnh, cô ấy sở hữu đường nét thanh thuần, nụ cười rạng rỡ tươi tắn.

Kể từ sau hôm đó, anh người yêu qua mạng bắt đầu trở nên hờ hững với tôi.

Cho đến tận một ngày trước hôm hẹn gặp mặt ngoài đời, tôi mới bàng hoàng thấy anh ấy đã treo huy hiệu đôi với cô gái kia.

Anh gửi cho tôi một lời xin lỗi miễn cưỡng:

「Xin lỗi em, anh cảm thấy chúng ta không hợp nhau.」

Thế nhưng ngay sau đó, anh lại nói với đám bạn thân:

「Cô ấy mãi chẳng chịu gửi ảnh, chắc chắn là xấu lắm. Tớ là kẻ cuồng nhan sắc mà.」

「Lục Lộ là hoa khôi khoa đấy, nhan sắc đỉnh thế kia thì tớ chọn cô ấy là cái chắc rồi.」

Tôi rũ mắt nhìn xuống màn hình điện thoại.

Trong khung chat, đứa bạn vừa gửi sang một đường link.

「Trời ơi cậu ơi! Bức ảnh cậu bị chụp lén hôm đi nhập học hot rần rần rồi này!」

「Bây giờ đã chễm chệ vọt lên Top 1 bảng xếp hạng hoa khôi rồi đấy!」
——

01.

Tôi nhấn mở đường link đó ra.

Bức ảnh bên trong ghi lại góc nghiêng của tôi lúc đang làm thủ tục nhập học.

Bên dưới là hàng loạt bình luận sôi nổi:

「Đzậu má, quái vật đồ họa CGI đấy à?!」

「Đường nét với khung xương này ưu tú quá mức rồi đấy, cảm giác có thể debut làm idol ngay tại chỗ luôn. Người đẹp cho ôm cái nào!」

「Sống với cái giao diện này thì cuộc đời rốt cuộc có nỗi buồn gì nữa nhỉ? Kiếp sau cho tôi đổi thành cái mặt này đi!」

「Tân sinh viên khoa nào đây mọi người? Ai biết nhắn tin riêng nhé, hậu tạ bao lì xì.」

…

Mấy bạn học hiếu kỳ thậm chí còn lập hẳn một ứng dụng bình chọn hoa khôi.

Tôi nhìn thấy Lục Lộ ở vị trí thứ hai.

Hình ảnh đại diện của cô ấy chính là bức ảnh tự sướng từng gửi vào nhóm: mặc chân váy JK ngắn, lưng đeo chiếc balo Lena Bell.

Nói một cách công bằng thì cô ấy trông cũng khá ổn.

Làn da trắng nõn, vóc dáng mảnh mai, chuẩn gu "trắng - trẻo - gầy".

Số người bình chọn cho cô ấy cũng không ít, có đến 198 lượt bình chọn.

Tôi dời tầm mắt lên trên.

Vị trí thứ nhất chính là tấm ảnh chụp lén của tôi.

Số lượt bình chọn: 766.

Tôi lặng lẽ nhìn một hồi, rồi cất chiếc váy treo bên ngoài vào lại tủ áo.

Đó vốn là chiếc váy tôi đã chuẩn bị kỹ càng để chuẩn bị đi gặp Trần Diễm.

02.

Tôi và Trần Diễm quen nhau từ một năm rưỡi trước.

Lúc đó, chúng tôi vô tình bắt cặp trong một trận game, tôi chơi hỗ trợ, còn anh ấy chơi xạ thủ.

Sau vài lần lên bảng đếm số, không biết thế nào mà hai đứa lại quay sang đấu khẩu với nhau.

Anh mắng tôi: 「Không chơi được thì treo máy đi, con chó nhà tôi vào đánh còn hay hơn cô!」

Tôi cũng bốc hỏa: 「Mồm mép rảnh rỗi thế thì đi liếm bồn cầu đi, đồ phế vật!」

Càng chửi càng hăng, hai đứa hẹn nhau lát nữa solo 1v1.

Kết quả là anh thắng một trận, tôi thắng một trận, phân tranh mãi chẳng xong, tự nhiên lại sinh ra chút tâm lý "anh hùng trọng anh hùng".

Sau này có lần tổ đội của anh thiếu người, vừa hay thấy tôi đang online nên kéo tôi vào phòng.

Những lúc tôi vào game, tôi cũng rủ anh ghép đôi.

Chơi lâu dần rồi sinh ra tình cảm. Vào ngày anh tỏ tình, anh đã rải lì xì điên cuồng trên kênh thế giới của server, nhờ mọi người hùa vào đẩy thuyền:

「Bên nhau đi, bên nhau đi!」

Tôi không kìm được nụ cười, gật đầu đồng ý với anh.

Suốt một năm sau đó, tình cảm của chúng tôi vẫn luôn rất tốt.

Thời gian cấp ba bận rộn, nhưng thỉnh thoảng có lúc lên mạng, chúng tôi đều ghép đôi chơi cùng nhau.

Buổi tối, tôi thường trùm chăn lén gọi điện cho anh, anh dẫu có buồn ngủ đến điếng người cũng không lỡ cúp máy, sáng nào ngủ dậy điện thoại cũng nóng bừng lên.

Chúng tôi đã hẹn ước sẽ cùng thi vào một trường đại học, sau này sẽ mãi mãi ở bên nhau.

Thế nhưng…

Tôi mở game ra.

Một dòng thông báo bật lên trên màn hình: "Xyyyy" đã hủy bỏ mối quan hệ người yêu với bạn.

Tôi bấm vào trang cá nhân của anh.

Bên dưới mục quan hệ thân mật của anh hiện tại là một avatar hình gấu dâu.

Đó là Lục Lộ.

03.

Mới đầu, tôi không hề nghĩ Trần Diễm sẽ có hứng thú với Lục Lộ.

Cô ấy ban đầu chỉ được một người bạn kéo vào chơi chung một trận.

Khi trận đấu kết thúc, cô ấy gửi một câu vào kênh đội:

「Anh Lý Bạch trận này đỉnh quá ạ, em chỉ còn thiếu hai sao nữa là lên Cao Thủ rồi, anh kéo em đi cùng được không?」

Lúc đó, Trần Diễm còn lén nhắn tin riêng càm ràm với tôi:

「Em nhìn cái avatar với cái ID này xem, nhìn phát biết ngay trà xanh chính hiệu!」

「Vợ ơi, bọn mình đừng thèm chấp cô ấy!」

Lục Lộ bị ngó lơ cũng chẳng hề giận dỗi.

Sau này, người bạn kia lại kéo cô ấy vào chơi chung với chúng tôi lần nữa.

Lần này, cô ấy bật mic.

Giọng nói đúng chuẩn tông giọng ngọt ngào của nữ sinh: 「Anh Lý Bạch gánh team đỉnh quá, tuyệt vời luôn!」

Lần này, Trần Diễm cũng không thèm để ý đến cô ấy.

Tôi cũng chẳng mảy may bận tâm, sau đó chúng tôi vẫn thỉnh thoảng chơi game cùng nhau như bình thường.

Cho đến tận kỳ nghỉ hè sau kỳ thi đại học, trong một lần lập đội 5 người, Lục Lộ đã tung ảnh lên nhóm.

Chính là tấm ảnh mặc đồ JK đó.

Hình ảnh vừa đăng được một phút thì cô ấy đã thu hồi lại.

「A a a xin lỗi mọi người em gửi nhầm mất rồi! Lỡ tay gửi trúng tấm ảnh xấu xí của em, mọi người không được xem đâu đấy, quên hết đi nha!」

Mấy cậu con trai lập tức hùa vào trêu chọc:

「Đậu má, trong nhóm có gái đẹp ẩn dật thế này sao?!」

「Em gái ngọt ngào thế, vừa rồi chưa kịp nhìn kỹ, gửi lại tấm nữa đi em!」

「Em gái có chơi game không, để anh kéo!」

…

Lục Lộ đáp: 「Mấy anh còn lâu mới kéo được em! Em có anh sát thủ gánh team kéo rồi nhé!」

「[Hình ảnh]」

「Tấm này chỉ cho mấy bạn nữ mềm mại xinh xắn xem thôi nha, mấy ông con trai thối không được nhìn đâu đấy!」

Cả nhóm khung chat bùng nổ.

「Càng cấm càng nhìn, không những nhìn mà tôi còn lưu về rồi nhé!」

「Đáng yêu quá đi mất, JK là chân lý!」

「Nữa đi em ơi!」

…

Chỉ có duy nhất Trần Diễm là không lên tiếng câu nào.

Tôi mỉm cười.

Anh ấy đương nhiên là khác biệt so với những người còn lại rồi.

04.

Thế nhưng kể từ ngày hôm đó, thái độ của Trần Diễm dường như bắt đầu có sự thay đổi.

Anh bắt đầu ngày càng ít liên lạc với tôi hơn.

Buổi tối mỗi khi tôi gọi điện, anh luôn chỉ nói vài câu rồi vội vã cúp máy.

「Tối nay anh phải đi chơi bóng.」

「Tối nay anh có hẹn ăn uống rồi.」

「Hôm nay anh mệt, muốn ngủ sớm.」

Lý do của anh ấy ngày càng nhiều thêm.

Thế nhưng tôi rõ ràng nhìn thấy, buổi tối anh vẫn liên tục online chơi game.

Chỉ là anh đã ẩn lịch sử đấu. Tôi hỏi thì anh chỉ qua loa bảo là tự mình leo rank.

Tôi đã tin.

Cho đến một lần, trong trận đấu thăng hạng của tôi, Lục Lộ lại cùng tham gia lập đội 5 người.

Theo thói quen, tôi chọn vị trí hỗ trợ để đi chung đường với Trần Diễm, nhưng Lục Lộ lại đột nhiên lên tiếng:

「Chị ơi, chị nhường vị trí hỗ trợ cho em được không? Em chỉ chơi tốt mỗi hỗ trợ thôi, chơi tướng khác em sợ làm gánh nặng cho mọi người lắm.」

Tôi hơi nhíu mày: 「Nhưng chẳng phải lúc trước chị thấy em biết chơi rừng sao?」

Lục Lộ còn chưa kịp nói gì, Trần Diễm đã cất lời trước, giọng điệu mang theo vài phần khó chịu:

「Cô ấy chơi hỗ trợ tốt hơn em đấy, đừng giành với cô ấy nữa, đến lúc thua trận thì chẳng ai vui vẻ gì đâu.」

Những người khác cũng hùa vào: 「Đúng đó, Lục Lộ vốn dĩ vẫn luôn đánh hỗ trợ mà.」

Tôi ngơ ngác khựng lại.

Trôi qua một trận game, Lục Lộ liên tục bám dính lấy Trần Diễm, không một lần nào di chuyển sang gank hay giúp đỡ đường của tôi.

Đến lần thứ ba bị hỗ trợ đối phương phối hợp với đường giữa băng trụ hạ gục, tôi cố gắng tìm cách xả hơi phát triển, đánh bùa xanh nửa ngày trời thì lại bị Lục Lộ đi ngang qua tiện tay cướp mất. Rốt cuộc tôi không kìm nén nổi nữa, cất tiếng hỏi cô ấy một câu:

「Rốt cuộc em đang làm cái gì thế?!」

Nào ngờ, Lục Lộ lại trực tiếp bật khóc nức nở.

「Em xin lỗi, em xin lỗi! Em thực sự chỉ muốn đánh phụ chị một tay thôi, em không cố ý đâu!」

Nói xong, cô ấy liền treo máy thoát game.

Trần Diễm ngay lập tức bật mic chửi thẳng:

「Cô ấy có cố ý đâu, em mắng cô ấy làm cái gì?」

Các đồng đội khác cũng nhắn tin vào khung chat: 「Phải đấy, chỉ là một trận game thôi mà, có cần phải cay cú thua không chịu nổi thế không?」

Mấy người họ lần lượt treo máy, rủ nhau đi dỗ dành Lục Lộ.

Trận đấu thăng hạng của tôi, cuối cùng chỉ còn lại một mình tôi gồng gánh.

Và kết cục tự nhiên là thảm bại.

Nửa tiếng sau, Trần Diễm gọi điện thoại cho tôi.

Tôi cứ tưởng anh gọi đến để dỗ dành tôi.

Không ngờ giọng điệu của anh ấy lại đầy sự trách móc:

「Lúc nãy em có cần phải chi ly tính toán như thế không? Lục Lộ đâu có cố ý, em có biết cô ấy đã khóc suốt nửa tiếng đồng hồ rồi không!」

Tôi bình thản hỏi: 「Làm sao anh biết cô ấy đã khóc suốt nửa tiếng? Hai người vẫn luôn gọi điện cho nhau à?」

Trần Diễm tỏ ra mất kiên nhẫn: 「Em làm cô ấy khóc thì anh phải dỗ dành chứ sao! Lâm Dư, trước đây anh không nghĩ em lại là loại người như thế này đấy.」

「Quả nhiên Lục Lộ nói không sai tí nào, em chính là ngứa mắt không ưa nổi cô ấy!」

Sau hôm đó, tôi và Trần Diễm đã nổ ra một trận cãi vã dữ dội.

Lần đầu tiên chúng tôi bước vào chiến tranh lạnh.

Anh không còn tìm đến dỗ dành tôi như trước nữa.

Tôi cứ ngỡ, chỉ cần cả hai cùng bình tĩnh lại một thời gian là sẽ ổn.

Tôi đi tìm Trần Diễm, chụp màn hình danh hiệu tình nhân gửi qua cho anh:

「Anh thế này là có ý gì?」

Giao diện bên kia hiện dòng chữ "Đang nhập..." rất lâu, rồi lại hủy bỏ.

Mấy phút sau, anh mới gửi lại một câu:

「Xin lỗi em.」

「Lâm Dư, anh cảm thấy chúng ta không hợp nhau.」

Ồ.

Tôi bị đá rồi.

05.

Lúc tôi lướt thấy bài đăng trên Trang cá nhân của Lục Lộ thì trời đã về khuya.

Cô ấy đăng tấm ảnh hai bàn tay đang đan chặt vào nhau, phông nền phía sau là công viên Disneyland.

Dòng trạng thái đính kèm: 「Khoảng cách bằng không, tình yêu hạ cánh.」

Trên cổ tay của chàng trai trong ảnh có đeo một chiếc đồng hồ Vacheron Constantin màu đen trị giá hơn sáu trăm nghìn tệ.

Chiếc đồng hồ đó, tôi từng nhìn thấy trong bức ảnh mà Trần Diễm đăng trên trang cá nhân trước đây.

Tôi cảm thấy nhịp đập nơi lồng ngực mình như trật đi một nhịp.

Đứa bạn thân nhanh chóng gửi sang hình ảnh chụp màn hình cuộc trò chuyện trong nhóm game tân sinh viên.

Trận game hôm đó sau khi Lục Lộ và đám bạn đồng loạt treo máy làm hỏng trận thăng hạng của tôi, tôi đã thoát khỏi nhóm.

Chỉ có đứa bạn này bình thường quan hệ khá tốt, lúc đó từng đứng ra nói giúp tôi vài câu.

Trong nhóm có người lên tiếng hỏi:

「Đậu má anh Trần, anh với chị Lộ yêu nhau rồi đấy à?」

Trần Diễm: 「Ừm, hôm qua vừa mới gặp nhau ngoài đời.」

Nói xong, anh bắt đầu rải lì xì điên cuồng trong nhóm.

Gia đình anh có điều kiện, ra tay rải lì xì cũng rất phóng khoáng, một bao 200 tệ mà rải liên tiếp mấy chục bao.

Mọi người trong nhóm bùng nổ náo nhiệt:

「Đậu má anh Trần hào sảng quá, cảm ơn anh Trần!」

「Anh Trần cái gì, phải gọi là cha nuôi!」

「Anh Trần với chị Lộ xứng đôi vừa lứa quá, chúc hai người hạnh phúc nha!」

…

Chỉ có bạn tôi lên tiếng hỏi một câu.

Bố Không Đói Con Ăn Đi: 「Thế còn Lâm Dư thì sao? Chẳng phải trước đây ông yêu Lâm Dư à?」

Trần Diễm: 「Chia tay rồi.」

Bố Không Đói Con Ăn Đi: 「Tại sao chứ? Chẳng phải hai người trước đây vẫn rất tốt sao?」

Trần Diễm hờ hững đáp: 「Tớ với Lâm Dư yêu nhau lâu như thế mà cô ấy chưa từng gửi lấy một tấm ảnh, chắc chắn là loại nhan sắc ngoài đời không dám nhìn rồi.」

「Tớ là kẻ cuồng nhan sắc, không ngửi nổi mấy đứa con gái xấu xí đâu.」

Tôi hồi tưởng lại một chút, suốt hơn một năm qua tôi đúng là chưa từng gửi ảnh cho anh thật.

Trước đây tôi cũng thích đăng ảnh, nhưng mỗi lần đăng lên lại có rất nhiều người tìm đến kết bạn.

Bình thường số nam sinh tìm đến tận phòng học để ngó mặt tôi đã không ít, ảnh mà phát tán ra thì học sinh trường khác cũng rủ nhau kéo đến.

Thư tình với đồ ăn sáng nhét không đếm xẻng trong hộc bàn làm tôi phiền không chịu nổi.

Đã thế còn luôn có kẻ lén chôm ảnh của tôi đi yêu đương qua mạng với người khác, thậm chí có người bị lừa tiền đến mức phải báo công an.

Đến đồn công an rồi, mấy người đó tuyệt nhiên không nhắc gì đến việc đòi lại số tiền bị lừa, mà cứ khăng khăng đòi công an tác hợp cho yêu đương với tôi.

Mấy chuyện phiền phức kiểu này xảy ra quá nhiều, về sau tôi đành dẹp luôn việc đăng ảnh.

Sau khi yêu Trần Diễm, tôi cũng không muốn anh ấy thích mình chỉ vì cái bản mặt này.

Nên mới luôn chưa từng gửi ảnh cho anh ấy.

Bố Không Đói Con Ăn Đi: 「Cậu ấy thích ông như thế, ông làm vậy không sợ cậu ấy đau lòng à?」

Trần Diễm: 「Có trách thì trách cô ấy sinh ra đã xấu xí, tớ thì làm được gì bây giờ?」

Mấy người khác cũng phụ họa theo:

「Đúng đấy, thế giới này vốn dĩ rất phũ phàng với mấy đứa xấu xí mà, cũng đâu thể ép người ta đi yêu một đứa dở hợt xấu quắc được?」

「Xấu xí thì không sao, nhưng vác cái mặt đó đi yêu đương qua mạng thì là lỗi của cô ấy rồi.」

「Nếu không nhờ yêu qua mạng thì cái loại như cô ấy ngoài đời chắc có chó nó lấy, làm sao mà yêu được anh Trần tận một năm trời chứ?」

…

Lục Lộ nhẹ nhàng cười đáp: 「Ôi chao mọi người đừng nói người ta như thế mà, xấu xí đâu phải lỗi của bạn ấy, bạn ấy chắc chắn cũng đâu muốn thế đâu.」

Trần Diễm: 「Không phải ai cũng lương thiện được như em đâu. Cô ấy ngứa mắt không ưa em như thế, mà em vẫn còn nói tốt cho cô ấy.」

Có người nịnh bợ: 「Đó là điều chắc chắn rồi! Người đẹp thì luôn nhận được sự tử tế của xã hội, tất nhiên là sẽ dịu dàng lương thiện hơn rồi.」

「Mặt khác, chị Lục Lộ đã là hoa khôi khoa mình rồi đó nha, lúc nãy em xem còn thấy chị ấy lên cả bảng xếp hạng hoa khôi toàn trường nữa kìa, thứ hạng cao lắm, Top 2 luôn đó!」

「Đỉnh vãi! Nhan sắc chị Lộ nhà mình đúng là vô địch.」

「Cũng chỉ có mỹ nhân đồ họa như chị Lộ mới xứng đôi với anh Trần nhà mình thôi.」

「Chờ đã, Top 2 ư? Thế ai là Top 1 vậy?」

Người đó gửi tấm ảnh chụp lén của tôi vào khung chat.

「Top 1 là cô gái này nè.」

Khung chat bỗng nhiên im bạt trong giây lát.

Rất nhanh sau đó, tin nhắn nhảy liên tục tràn màn hình:

「Hotgirl mạng nào mới chuyển đến trường mình thế này??? Ngoài đời thực sự có người sở hữu nhan sắc đỉnh cao thế này sao???」

「Đứng chung với người bên cạnh nhìn rõ ràng không cùng một đẳng cấp luôn ấy, bảo sao lại đứng Top 1.」

「Mỹ nhân đồ họa xịn xuất hiện rồi nè! Cái tỷ lệ cơ thể này, chị gái này là người mẫu đấy à?」

「Cô ấy khoa nào thế, nhìn giống tân sinh viên lắm, ngày mai biết đâu chừng lại tình cờ gặp được đấy.」

…

Mấy kẻ vừa mới tâng bốc Lục Lộ ban nãy giờ đây đã hoàn toàn quăng cô ấy ra sau đầu.

Một lúc lâu sau, Lục Lộ mới gửi một đoạn tin nhắn thoại. Vẫn là tông giọng dẻo quẹo điệu đà như thường ngày, nhưng lần này rõ ràng đã không còn giữ nổi sự tự nhiên nữa.

「Chị gái này xinh đẹp thật đấy nha, dáng mũi làm tinh tế quá, gu thẩm mỹ đỉnh thật sự.」

Mấy đứa con gái chơi thân với cô ấy cũng hùa theo:

「Đẹp thế này sao mà tự nhiên cho được, chắc nằm đến nóng cả bàn mổ thẩm mỹ rồi ấy chứ, đâu có giống Lục Lộ nhà mình toàn bộ khuôn mặt đều là hàng tự nhiên.」

「Tự nhiên hay không thì để ngày mai xem là biết ngay thôi, hình như ngày mai là tiết học chung đầu tiên của tân sinh viên mà, nếu là người khoa mình thì chắc chắn cũng sẽ đến thôi.」

「À đúng rồi, lúc trước nghe nói Lâm Dư cũng là người khoa mình đúng không, đến lúc đó thế nào chẳng gặp mặt nhau nhỉ?」

「Thế thì ngượng ngùng chết mất, gái xấu mà đụng độ cô bạn gái xinh đẹp hiện tại của người yêu cũ, chỉ sợ cô ấy tự ti đến mức suy sụp mất thôi.」

Đoạn tin nhắn phía dưới không còn gì nữa.

Tôi thẫn thờ nhìn chằm chằm vào màn hình điện thoại, ngồi yên không nhúc nhích.

Tôi đột nhiên nhớ lại tiết Đông chí năm ngoái, vì bố mẹ tôi đã ly hôn và đều đã có gia đình riêng nên ở nhà chỉ có một mình tôi.

Lúc đó Trần Diễm cùng mẹ anh đi châu Âu du lịch, khi tôi gọi điện cho anh đã không kìm được mà bật khóc.

Lúc đó anh không nói gì nhiều.

Nhưng đến tối ngày hôm sau, tòa nhà lớn gần nhà tôi nhất đột nhiên thắp sáng một màn trình diễn ánh sáng hoành tráng.

Bên trên hiện dòng chữ tên tôi xoay tròn liên tục:

「Lâm Dư, anh yêu em, chúng ta hãy mãi mãi bên nhau nhé!」

Phía chân trời xa xa, pháo hoa nổ tung rực rỡ, thắp sáng cả bầu trời đêm.

Tôi sững sờ.

Đầu dây bên kia là giọng nói chứa chan nụ cười của Trần Diễm:

「Có đẹp không em?」

Nước mắt tôi rơi xuống: 「……Làm sao anh làm được hay thế?」

「Bỏ tiền ra thôi.」 Anh ấy trả lời ngắn gọn.

「Bên phía nhà anh có chút việc tạm thời chưa về ngay được, nhưng vợ ơi em yên tâm, đợi đến khi chúng mình cùng bước vào đại học, anh nhất định sẽ luôn ở bên em.」

「Anh sẽ mãi mãi ở bên cạnh em, em đợi anh nhé.」

Tôi hoàn toàn không tài nào kết nối được thiếu niên từng dành trọn trái tim và ánh mắt cho mình năm đó với kẻ đang buông lời mỉa mai, tùy ý lăng mạ tôi trong khung chat lúc này.

Trong một khoảnh khắc, tôi cảm thấy mình không còn nhận ra con người này nữa rồi.

Bố Không Đói Con Ăn Đi im lặng một lúc, rồi nhắn tiếp:

「Tớ đã khuyên Trần Diễm rồi, nhưng anh ta hoàn toàn không chịu nghe.」

Nói rồi gửi sang hình ảnh chụp màn hình cuộc trò chuyện riêng tư của hai người họ.

Bố Không Đói Con Ăn Đi: 「Cậu đừng có nói với tớ là cậu không nhận ra con mắm Lục Lộ đó là trà xanh chính hiệu đấy nhé.」

「Ban đầu cô ấy khăng khăng giành vị trí hỗ trợ, chẳng phải là cố tình làm Lâm Dư chướng mắt sao?」

Trần Diễm: 「Tất nhiên là tớ biết chứ.」

「Nhưng thì sao nào? Cô ấy xinh đẹp, tớ thích ngồi xem cô ấy diễn đấy thì sao?」

Hóa ra trong mắt anh, khuôn mặt lại quan trọng đến nhường này.

Tất cả những chuyện từng xảy ra giữa chúng tôi, trong mắt anh, đều chẳng bằng một tấm hình đại diện.

Bố Không Đói Con Ăn Đi hết lời khuyên nhủ: 「Tớ chỉ sợ cậu không lỡ buông bỏ Trần Diễm thôi, cậu với anh ta thực sự không hợp đâu, anh ta chẳng phải loại người tốt lành gì.」

「Ngày mai tiết học chung cậu có đi không? Hay là cậu xin nghỉ đi, mấy đứa trong nhóm toàn một lũ dở hơi, cậu đừng để tâm làm gì.」

Sâu trong thâm tâm tôi dâng lên một luồng ấm áp.

Ngón tay tôi khựng lại một chút, rồi gõ xuống một chữ:

「Đi chứ.」

Tại sao lại không đi cơ chứ?

Tôi cũng đang rất muốn nhìn xem, đến lúc đó nét mặt của bọn họ sẽ vi diệu đến nhường nào.
