Khu vực bình luận lập tức nổ tung. “Trời ạ, mấy cái này mà do bồ làm hồi đại học sao? Quá đỉnh.” “Giải Nhì cuộc thi thiết kế toàn quốc? Không ngờ bồ xuất sắc cỡ này.” “Ông bồ cũ của bồ c.h.é.m gió là giúp bồ tìm khách à? Khách hàng đầu tiên là bồ tự gửi hồ sơ trúng thầu mà, bằng chứng email rành rành ra kia kìa.”

Bình luận dưới hai bài đăng của Chu Ngôn cũng đổi chiều ch.óng mặt. “Anh giai ơi, ông bốc phét là tìm khách cho người ta, mà ngày ký hợp đồng của người ta còn trước khi hai người yêu nhau ba tháng kìa.” “Anh có chắc là anh không nhớ nhầm không?” “Rốt cuộc vụ cái video kia anh giải thích thế nào?”

Vài chiến hữu của hắn cố ngoi lên bênh vực, nhưng càng nói càng hớ, vì cứ mở miệng ra là lại có người tung thêm bằng chứng mới vả bôm bốp vào mặt.

Đòn kết liễu cuối cùng đến từ một đồng nghiệp cũ của hắn. Một anh bạn từng làm chung công ty với Chu Ngôn, đã đăng một bài viết rất dài. “Đã vạch trần thì tôi cũng chẳng nể nang gì nữa. Hồi còn ở công ty, Chu Ngôn toàn rủ khách hàng đi mấy cái quán karaoke ôm, không chỉ một lần đâu, cái lần bị chụp được chỉ là do xui thôi. Chuyện này trong công ty ai cũng tỏ tường, chỉ là không ai nói ra. Lão ta ngoài miệng thì chê dơ bẩn, nhưng thực tế lần nào cũng chơi bạo nhất.”

Bài đăng vừa lên sóng, Chu Ngôn nổi điên. Hắn lu loa c.h.ử.i bới ầm ĩ trên trang cá nhân. Rồi bị người ta chụp màn hình lại. Ảnh chụp màn hình lại bị chuyền tay nhau. Những kẻ chia sẻ lại tiếp tục khui ra cả đống phốt đen ngòm của hắn. Câu chuyện giống như quả cầu tuyết, càng lăn càng lớn.

Chu Ngôn đành ngậm bồ hòn làm ngọt, xóa sạch bài đăng, khóa luôn tài khoản, ngày hôm sau cuốn gói khỏi Hạc Thành biệt tăm biệt tích.

Diệp Tri Ý forward bức ảnh chụp màn hình tài khoản đã khóa của hắn cho tôi. “Hắn cút rồi.” “Ừ.” “Chị có cảm giác gì không?” “Chẳng có cảm giác gì.” “Chị không thấy sướng à?”

Tôi nghĩ ngợi giây lát. “Không sướng. Chỉ thấy lẽ ra mọi chuyện đã phải kết thúc từ lâu rồi.”

Diệp Tri Ý nhìn tôi chằm chằm. “Chị thay đổi rồi.” “Thay đổi chỗ nào?” “Hồi trước gặp ba cái chuyện này là chị lại sụt sùi khóc lóc. Giờ thì đến cái nhíu mày chị cũng lười làm.” “Chắc là do có chỗ dựa vững chắc phía sau rồi chăng.” “Chị nói em hay nói anh em?” “Cả hai.” Nó cười xòa. Tôi cũng bật cười.

Chương 29: Người xứng đáng

Ba tháng sau. Mùa xuân lại gõ cửa Hạc Thành, rặng liễu rủ bóng ven bờ sông đã nhuộm một dải xanh mướt mát. Vị trí của tôi ở công ty được nâng lên nửa bậc, chính thức trở thành người phụ trách nhóm thiết kế tạo hình. Dưới trướng có 4 thành viên, Tiểu Hòa vẫn là trợ lý thân cận nhất của tôi. Chiếc cúp Đêm hội được đặt ngay ngắn trên bàn làm việc, ngày nào cũng được Tiểu Hòa lau chùi bóng loáng.

Cân nặng của Viên Viên đã tăng thêm ngót nghét một ký lô. Đậu Đậu đã thành thạo ngón nghề gặm điều khiển tivi. Diệp Tri Ý thi bằng lái xe, vừa cầm bằng trên tay đã lao thẳng chiếc Fit nhỏ xuống bồn hoa. Diệp Tri Hành đã có bạn gái, là người ngoài ngành giải trí, một cô gái rất nhẹ nhàng, điềm đạm. Diệp Tri Ý hậm hực suốt mấy ngày: “Dựa vào đâu mà mấy người có chị dâu rồi lại có thêm cả chị dâu hai, còn em thì chẳng xơ múi được gì.”

Lệ Ánh Thu và Diệp Đình An bay vào Hải Nam tránh rét, trước khi đi còn dặn dò tôi: “Hỉ Bảo, con trông nom cái nhà này giúp mẹ nhé.” Tôi cười tươi roi rói nhận lời.

Trong suốt mấy tháng qua, mối quan hệ giữa tôi và Lệ Hành Chỉ cũng có những chuyển biến rõ rệt. Từ những đoạn đối thoại cụt ngủn hỏi một câu đáp một câu thuở ban đầu, giờ đây tần suất anh mở miệng đã tăng lên đáng kể. Dù bản tính vẫn kiệm lời. Nhưng anh sẽ luôn xuất hiện ở sảnh công ty những hôm tôi phải tăng ca đến tối mịt, chẳng nói một lời, cứ lẳng lặng đậu xe chờ đợi. Anh sẽ khệ nệ bê nguyên cả cái tủ t.h.u.ố.c vào phòng tôi mỗi khi tôi húng hắng ho. Anh sẽ đứng quan sát tôi làm tóc cho khách từ tít xa trong góc phòng, đến khi xong xuôi mới chịu rời đi. Và khi tôi chỉ vu vơ buông một câu “Em hơi nhớ nhà”, thì ngay ngày hôm sau anh đã đón luôn mẹ tôi lên Hạc Thành.

Cách anh làm mọi việc trước sau như một. Không bao giờ đ.á.n.h tiếng trước. Cũng chẳng đợi tôi nói lời cảm ơn. Cứ lẳng lặng mà làm. Tựa hồ như đó là thiên chức mặc định của anh vậy.

Đêm đến, chúng tôi lại ngồi ngoài ban công. Cây trầu bà lá xẻ đã cao vượt ngưỡng một mét, nhưng mấy chậu cây án ngữ chính giữa đã được dọn đi. Khoảng không ngăn cách giữa ban công của anh và tôi không còn nữa. Hai chiếc ghế tựa được đặt sát cạnh nhau. Tôi ngả đầu tựa vào vai anh.

“Lệ Hành Chỉ.” “Ừ.” “Tối hôm ở trước cửa club, anh thực sự chỉ suy nghĩ có hai giây thôi á?” “Ừ.” “Lỡ em là dân l.ừ.a đ.ả.o thì sao?” “Em không phải.” “Sao anh dám chắc?” “Ngắm em suốt nửa năm trời. Đâu cần đến hai giây.”

Tôi ngước mắt nhìn anh. Anh cũng cúi xuống nhìn tôi. Gió đêm Hạc Thành không hẳn là ấm, nhưng thân nhiệt của anh luôn khiến người ta an lòng.

“Lâm Vãn.” “Dạ?” “Em xứng đáng.” “Xứng đáng với cái gì cơ?” “Tất cả mọi thứ.”