Diệp Tri Ý trở mình, nhìn chằm chằm lên trần nhà. “Thôi bỏ đi, cái kiểu hành xử như anh ta, một là sếp lớn, hai là kẻ l.ừ.a đ.ả.o siêu cấp. Dù sao thì anh ta cũng nói mai về đúng không? Lúc đó mày tìm cơ hội chụp trộm một bức ảnh gửi cho tao, tao giúp mày tra cứu khuôn mặt trên toàn cõi mạng.” “Được.”

Trước khi đi nó còn dặn dò thêm một câu. “Hai hôm nay bố mẹ tao định sắp xếp cho anh cả gặp mặt cái cô Ôn kia, lúc đó anh ấy cũng sẽ về. Mày chạm mặt anh ấy ở nhà thì đừng có sợ, anh ấy trông dữ dằn thế thôi chứ không c.ắ.n người đâu.” “Bao giờ anh cả mày về?” “Chẳng biết được, bảo là trong hai hôm nay. Hành tung của ông ấy thất thường lắm, có lúc nửa đêm mới mò về, có lúc trời chưa sáng đã đi mất tăm.”

“Thế thì vất vả lắm.” “Vất vả gì, ông ấy còn lấy làm tận hưởng ấy chứ.” Diệp Tri Ý bĩu môi, “Công việc là mạng sống của ông ấy, còn quan trọng hơn cả mạng sống. Thế nên mẹ tao mới sốt sắng tìm đối tượng cho ông ấy, muốn dùng phụ nữ để trói chân ổng ở nhà.” Nói xong nó bỏ đi.

Tôi nằm trên giường, trằn trọc thao thức. Trong đầu lúc thì hiện lên anh chồng xa lạ nhưng có vẻ ngoài hoàn mỹ, thanh lãnh, lúc lại là vị đại thiếu gia nhà họ Diệp trong lời đồn vừa hung dữ, vừa nghiêm khắc lại chẳng thấu tình đạt lý. Hai con người. Hai phong cách hoàn toàn khác biệt. Một người khiến tôi muốn lại gần, một người lại làm tôi chỉ muốn tránh xa.

Nửa đêm trời đổ một trận mưa rào. Tôi ngủ đến độ nửa tỉnh nửa mê, loáng thoáng nghe thấy dưới nhà có tiếng động. Tiếng đóng cửa xe. Tiếp theo là tiếng mở cửa lớn. Có người bước vào nhà. Tiếng bước chân rất nhẹ, đi ngang qua cầu thang, lên tầng hai. Bước tới căn phòng bên cạnh, mở cửa, rồi đóng lại. Không có âm thanh thứ hai nào. Có vẻ như chỉ có một người.

Tôi trở mình, mơ màng suy nghĩ. Diệp Tri Ý từng nói, anh cả nó ở phòng bên cạnh. Không lẽ anh ta về rồi? Thôi kệ đi. Mai rồi tính.

Sáng hôm sau, tôi bị đ.á.n.h thức bởi một loạt tiếng bước chân chạy bộ. Ngoài ban công, có người chạy ngang qua. Nhịp điệu rất đều, hơi thở ổn định, có vẻ đã chạy được một lúc lâu rồi. Tôi không mở mắt. Trong đầu lóe lên câu nói của Diệp Tri Ý: “Ông ấy ngày nào cũng dậy lúc sáu giờ để chạy bộ.” Đúng là biến thái thật.

Đợi tiếng bước chân ngừng hẳn, tôi mới chậm rãi bò dậy đ.á.n.h răng rửa mặt. Lúc đi ngang qua ban công, khóe mắt tôi quét qua một chiếc áo măng tô màu xám đậm đang vắt trên ban công phòng bên cạnh. Trông khá quen mắt. Không đúng. Là quen mũi. Gió thổi qua, thoang thoảng mùi trà trắng bay tới, giống hệt như mùi trong chiếc G63 hôm trước.

Não tôi mất nửa nhịp mới load kịp. Có người lại dùng chung một loại nước hoa trên áo măng tô giống với mùi nước hoa để trong xe ô tô của anh cả Diệp Tri Ý? Thật trùng hợp.

Tôi thay quần áo bước xuống lầu, trong bếp dì Vương đang làm bữa sáng, ngoài phòng khách Diệp Tri Ý vẫn đang ngáy khò khò. “Cháu chào dì Vương ạ.” “Chào cô Lâm, ngồi đi, hôm nay nhà mình ăn hoành thánh.” “Tối qua hình như có ai mới về ạ?” “Vâng, cậu chủ nửa đêm mới về tới, sáng sớm tinh mơ đã dậy đi chạy bộ rồi, giờ đang thay đồ trên lầu.”

Cậu chủ. Chính là vị đại thiếu gia nhà họ Diệp đó. Tôi c.ắ.n dở miếng hoành thánh, vểnh tai lên nghe. Trên cầu thang truyền đến tiếng bước chân. Trầm ổn, không nhanh không chậm. Tôi ngẩng đầu lên, nhìn về phía cầu thang. Bước xuống trước là một đôi chân dài. Tiếp theo là vòng eo thẳng tắp. Sau đó là…

Điện thoại đổ chuông. Là Tiểu Hòa gọi, cô bé nói hôm nay tôi có khách book lịch sớm, bảo tôi đến sớm một chút. “Được, chị đến ngay.” Tôi cúp máy, vội vàng húp nốt miếng hoành thánh, cầm túi xách lao ra ngoài. Lúc đi ngang qua chân cầu thang, người kia vừa bước tới hai bậc cuối cùng. Tôi né người tránh đường, không nhìn rõ mặt. Chỉ thấy rất cao. Bờ vai rất rộng. Và cả cái mùi trà trắng thoang thoảng đó nữa.

Chương 9: Suýt chút nữa là phát hiện ra rồi

Tôi tới công ty, Tiểu Hòa đã đứng đợi ở cửa. “Chị Vãn, nhanh lên nhanh lên, cô Ôn lại đến nữa kìa, nói là bộ ảnh lần trước phản hồi cực kỳ tốt, đối tượng xem mắt vô cùng ưng ý, lần này muốn chụp thêm một bộ ảnh đã qua chỉnh sửa kỹ lưỡng.” “Chỉ đích danh chị làm đấy.”

Tôi khựng lại một giây. “Cô Ôn nào?” “Đúng rồi, cái vị khách người đẹp mặc sườn xám mà lần trước chị tiện tay chụp ấy.” Trùng hợp thật, lại là cô ấy.

Tôi thay đồng phục bước vào phòng làm việc, Ôn Như Nguyệt đã ngồi sẵn trước bàn trang điểm. Hôm nay cô ấy mặc một chiếc váy liền màu xám nhạt, tóc buộc đuôi ngựa thấp, trông vừa trong trẻo lại vừa dịu dàng. Thấy tôi bước vào, cô ấy mỉm cười. “Chào cô Lâm, bên kia phản hồi bộ ảnh lần trước rất tốt, đối phương nói muốn nhanh ch.óng gặp mặt. Tôi muốn chụp thêm một bộ ảnh mang tính chất trang trọng hơn, được không?” “Tất nhiên là được rồi.”

Tôi điều chỉnh lại khuyên tai và lớp trang điểm cho cô ấy, thay bằng một đôi nụ ngọc trai tối giản, màu son đổi từ hồng cánh sen sang màu trà sữa. Tổng thể nhìn nền nã hơn hẳn, khí chất cũng tăng lên gấp bội. Ôn Như Nguyệt soi gương trái phải, gật đầu hài lòng. “Quả nhiên là chuyên nghiệp.”