06.

Tôi và Tưởng Thời Chuần thực ra không quen thân.

Chỉ là trước đây khi tôi làm thêm ở nhà ăn, anh ấy luôn đến quầy của tôi để mua cơm.

Tôi không giống các cô chia cơm khác.

Tay tôi không bị run, lần nào cũng xới đầy ắp một đĩa đầy thịt.

Qua lại vài lần, Tưởng Thời Chuần và tôi kết bạn với nhau.

Mỗi ngày anh đều hỏi tôi về món mới ra của nhà ăn.

Sau này tôi đi thực tập, rồi lại yêu Hứa Kinh Trạch, thế nên chúng tôi cũng cắt đứt liên lạc.

Cho đến hôm nay, anh ấy đột nhiên gửi cho tôi một tin nhắn như thế này.

Suy nghĩ một hồi, tôi từ chối anh.

"Xin lỗi anh, dạo này em đang nộp hồ sơ xin việc, hơi bận một chút."

Tưởng Thời Chuần không nói thêm gì nữa, chỉ dặn tôi:

"Không gấp, khi nào muốn đi ăn cứ gọi cho anh bất cứ lúc nào."

Những ngày sau đó trôi qua sóng yên biển lặng.

Tôi tất bật ngược xuôi giữa các công ty để phỏng vấn.

Hứa Kinh Trạch vẫn luôn không liên lạc với tôi.

Tin nhắn cuối cùng trong khung chat là tin anh gửi từ nhiều ngày trước:

"Tang Tang, anh biết không được giữ lại làm em trong lòng không dễ chịu."

"Anh cho em thời gian để trút giận."

Từ sau tin nhắn đó, tôi không trả lời lại anh.

Tôi cứ tưởng mình sẽ không bao giờ liên lạc với anh nữa.

Cho đến chiều hôm đó, tôi đột nhiên nhận được cuộc gọi từ quê nhà.

Là cô hàng xóm gọi đến.

"Tang Tang ơi, hôm nay cô đi qua sân nhà cháu, thấy bà nội cháu gục dưới đất, gọi thế nào cũng không tỉnh."

"Cô đã gọi xe cấp cứu đưa bà đến bệnh viện huyện rồi, cháu xem có về gấp được không?"

Tôi mua vé tàu cao tốc về quê ngay trong đêm.

Bác sĩ nói là bị bóc tách động mạch chủ, phải tiến hành phẫu thuật ngay lập tức.

Chi phí khoảng mười bốn vạn tệ, trước khi mổ phải nộp tiền đặt cọc.

Bà nội chỉ là người trồng dưa, chẳng có tiền tiết kiệm là bao.

Cộng cả số tiền tôi vừa học vừa làm tích góp được, tính thế nào cũng còn cách con số mười bốn vạn một khoảng xa vời vợi.

Thể diện không thể quan trọng hơn tính mạng được.

Thế nên ngày hôm đó, tôi đã bấm số gọi cho Hứa Kinh Trạch.

Muốn hỏi vay anh một khoản tiền.

Một lúc lâu sau, cuộc gọi mới được kết nối.

Giọng anh uể oải, mang theo chút ý cười.

"Rốt cuộc cũng hết giận rồi, chịu gọi điện cho anh rồi đấy à?"

Tôi nhỏ giọng hỏi anh:

"Hứa Kinh Trạch, em muốn vay anh một khoản tiền, mười bốn vạn."

"Bà nội em bệnh..."

Lời còn chưa nói xong đã bị anh đột ngột ngắt lời.

"Tang Tang, em trêu anh đấy à?"

"Gia cảnh nhà anh thế nào em cũng biết rõ mà, anh lấy đâu ra lắm tiền như thế?"

"Dạo này anh mới tìm được một công việc làm thêm mới, đang đi làm đây. Đồng nghiệp gọi anh rồi, không nói nữa nhé."

Trong âm thanh nền phía sau, đúng là có người đang gọi anh.

Nói là du thuyền sắp chạy rồi, bảo anh mau lên tàu.

Anh ừ một tiếng rồi tiện tay cúp điện thoại.

Chặn đứng tất cả những lời tôi định nói.

Tôi cố gắng gọi lại lần nữa.

Ban đầu điện thoại báo bận, sau đó máy trực tiếp tắt nguồn.

Cùng lúc đó, nhóm chat của phòng ký túc xá nảy ra tin nhắn mới.

Úc Tinh quăng vào một tấm ảnh chụp thực tế chiếc vòng tay bằng ngọc bích.

"Đẹp không? Vị hôn phu của tớ đấu giá mua tặng tớ ở buổi đấu giá đấy."

"Chủng thủy tinh xanh đế vương, báu vật sưu tầm của hoàng gia Châu Âu, trị giá 5,4 triệu tệ."

Sắc xanh trong ảnh ấm áp trong trẻo, tinh khiết như vừa được ngâm qua ánh mặt trời.

Tôi ngồi trên hành lang bệnh viện, mùi thuốc khử trùng xộc thẳng vào mũi.

Trên đời này, cảnh ngộ giữa người với người thật quá khác biệt.

Có người có thể không chớp mắt vung ra 5,4 triệu tệ, cũng có người vì 14 vạn tệ mà sầu não không thôi.

Tôi nhìn về phía bà nội đang nằm trên giường bệnh.

Trước đây tôi còn khoe với bà rằng, tôi đã tìm được một người rất yêu thương tôi.

Chúng tôi cùng nhau nỗ lực, kề vai sát cánh hướng về tương lai.

Đợi đến khi tốt nghiệp, tôi sẽ dẫn anh về cho bà xem mặt.

Là do tôi mù mắt, nhìn nhầm người rồi.

Tôi đang định lấy điện thoại ra xem làm cách nào để xoay xở khoản tiền này.

Một bóng người xuất hiện ở cuối hành lang.

Là Tưởng Thời Chuần.

Người vốn dĩ luôn cao quý lúc này trông có chút phong trần mệt mỏi.

"Nghe thầy cố vấn nói nhà em có chuyện gấp, nên anh mạn phép tìm đến đây."

"Có gì anh giúp được không?"

"Bỏ sức hay bỏ tiền, đều được cả."

07.

Tưởng Thời Chuần đã cho tôi vay mười bốn vạn tệ.

Bác sĩ nhanh chóng xếp lịch phẫu thuật.

Trước khi mổ, bác sĩ đã nhắc nhở tôi rằng rủi ro ca phẫu thuật rất lớn.

Tôi chờ suốt ba tiếng đồng hồ bên ngoài phòng mổ.

Lúc bác sĩ bước ra, ông lắc đầu với tôi.

"Cụ bà tuổi tác đã cao, trong lúc phẫu thuật mạch máu lại bị vỡ ra, xuất huyết quá nhiều, không cứu lại được."

Tôi xin nghỉ thêm vài ngày để lo liệu hậu sự cho bà.

Nhìn ngọn mộ xanh cỏ, tôi mới thực sự ý thức được rằng, người bà nương tựa lẫn nhau với tôi đã ra đi rồi.

Sau này sẽ không còn ai chống gậy đứng ở đầu làng chờ tôi về nhà nữa.

Sẽ không còn ai làm thịt gà ta vịt nhà, đổi đủ mọi món để bồi bổ cho tôi nữa.

Càng không còn ai dùng đôi bàn tay thô ráp gầy còm đó dúi những tờ tiền nhăn nheo vào túi áo tôi nữa.

Tôi dập đầu ba cái thật kêu, rồi bước lên chuyến xe trở về Bắc Kinh.

Tưởng Thời Chuần đi bên cạnh tôi, suốt cả quãng đường cứ ngập ngừng muốn nói lại thôi.

Mãi cho đến khi sắp về đến trường, anh mới hỏi tôi:

"Tang Vũ, em từng nghĩ đến chuyện du học cao học chưa?"

Bà nội lúc còn sống cũng khuyên tôi nên học lên cao học.

"Cháu gái à, đừng vội bị công việc trói buộc, cháu nên đi nhiều hơn, nhìn ngắm nhiều hơn, để xác định xem bản thân thực sự muốn gì."

Trước đây tôi luôn muốn sớm tốt nghiệp kiếm tiền phụng dưỡng bà, bây giờ thì quả thực có thể cân nhắc chuyện đi học cao học rồi.

"Nhưng mà du học thì thôi đi... em không gánh nổi chi phí đó."

"Công ty của bố anh mỗi năm đều có chương trình tài trợ, không cần dựa vào mối quan hệ của anh đâu, với thành tích của em hoàn toàn có thể lấy được suất tài trợ."

"Em có muốn thử xem sao không?"

Tôi cúi đầu nhìn cảnh đường phố lướt qua nhanh chóng ngoài cửa sổ.

"Được."

Tôi và Tưởng Thời Chuần đường ai nấy về ký túc xá của mình.

Nhưng thật không may, trên đường về, tôi lại đụng mặt Hứa Kinh Trạch.

Anh ôm một chiếc hộp bằng nhung, nhìn thấy tôi liền sải bước đi tới.

"Bây giờ tính khí lớn thế cơ à? Đến mức kéo anh vào danh sách đen luôn."

"Được rồi được rồi, không giận nữa, xem anh mang gì về cho em này?"

Chiếc hộp mở ra, bên trong là một sợi dây chuyền.

Mác giá vẫn chưa xé, 1.600 tệ.

Đây là món quà đắt nhất mà Hứa Kinh Trạch từng tặng tôi.

"Thời gian này anh làm thêm không kể ngày đêm, một phần trả nợ cờ bạc, một phần mua dây chuyền cho em đấy."

"Mau xem thử xem, có thích không."

Lòng ham muốn vật chất của tôi thực ra không cao.

Trước đây Hứa Kinh Trạch tặng tôi chiếc đồng hồ hơn một trăm tệ, tôi đều vui vẻ nhận lấy, ngày nào cũng đeo trên tay.

Nhưng lần này, tôi chỉ liếc qua một cái.

"Vị hôn phu của bạn cùng phòng em, toàn tặng cô ấy vòng tay hàng triệu tệ thôi."

"Cái này của anh, có phải là quá rẻ mạt rồi không?"

Hứa Kinh Trạch sững sờ trong giây lát.

Trong khoảnh khắc lướt qua nhau, anh nắm lấy tay tôi, hỏi bằng giọng không thể tin nổi:

"Em trở nên hám tiền từ bao giờ thế?"

"Tặng món quà mà cũng phải so kè với người khác, không thể thông cảm cho anh một chút sao?"

Tôi rút tay ra khỏi lòng bàn tay anh.

"Chia tay rồi thì đừng có kéo kéo đẩy đẩy nữa."

"Để người ta nhìn vào lại làm trò cười."

08.

Hứa Kinh Trạch không hề biến mất khỏi cuộc sống của tôi.

Anh vài bữa lại xuất hiện trong những cuộc điện thoại của Úc Tinh.

"Anh thật sự không hiểu nổi, sao tự nhiên cô ấy lại trở nên hám tiền như thế nữa?"

"Chẳng lẽ việc không được giữ lại làm đã giáng một đòn quá lớn vào cô ấy sao?"

"Thôi bỏ đi, chờ tốt nghiệp xong anh bảo phòng nhân sự thông báo, nói là tuyển bổ sung cô ấy là được chứ gì."

Úc Tinh ngắm nghía chuỗi vòng ngọc bích kia, thản nhiên hỏi:

"Anh không sợ người ta không chịu đi à?"

Hứa Kinh Trạch cười cười: "Không chuyện không đồng ý đâu."

"Ước mơ lớn nhất của cô ấy là an gia lập nghiệp ở Bắc Kinh, đón bà nội lên sống cùng."

"Đoán chừng đợi cô ấy có công việc, xuôi cơn giận rồi thì cũng sẽ không làm ầm ĩ đòi chia tay nữa đâu."

An gia lập nghiệp ở Bắc Kinh sao?

Tôi không nói cho bất kỳ ai trong phòng ký túc xá biết rằng, tôi dự định sẽ cùng Tưởng Thời Chuần xuất ngoại.

Trước khi tốt nghiệp, trong lớp tổ chức ăn uống chia tay.

Mấy cô bạn cùng phòng chúng tôi được xếp chung một phòng bao.

Gần đến giờ ăn, Úc Tinh đột nhiên gọi điện thoại tới.

"Trên đường đi tớ vô tình gặp vị hôn phu."

"Mọi người chẳng phải luôn tò mò về anh ấy sao? Có muốn tớ dắt anh ấy qua đây không?"

Mấy cô bạn cùng phòng đều có chút hào hứng, nói muốn xem thử Thái tử gia giới thượng lưu Bắc Kinh trông như thế nào.

Trong điện thoại Úc Tinh im lặng một hồi, rồi nhắc đến tên tôi.

"Tang Vũ thì sao? Sao không nói gì thế?"

"Cậu có muốn gặp vị hôn phu của tớ không?"

Tôi cúi đầu rót nước trái cây:

"Muốn đến thì cứ đến."

Dù sao người làm việc thẹn với lòng cũng chẳng phải là tôi.

Ai lừa người thì người đó tự thấy xấu hổ thôi.

Chỉ là không may, lúc họ đến thì tôi lại vừa hay đi nhà vệ sinh.

Lúc quay lại, cửa phòng bao đang mở hờ.

Hứa Kinh Trạch khoác trên mình toàn là đồ hiệu đắt tiền mà tôi chỉ mới thấy trên mạng, chiếc đồng hồ đắt giá nơi cổ tay hắt lên ánh sáng chói mắt, anh đang uể oải tựa vào lưng ghế.

Khác xa một trời một vực so với hình tượng nghèo khó trước mặt tôi ngày trước.

Một cô bạn cùng phòng tò mò hỏi anh:

"Nghe Úc Tinh nói, anh yêu một cô bạn gái mà còn giả nghèo với người ta à?"

"Khí chất quý phái thế này sao mà giấu nổi chứ, không sợ cô ấy nhìn ra sơ hở sao?"

Đầu ngón tay anh xoay xoay ly rượu, giọng điệu thản nhiên lười biếng:

"Không đâu, kịch bản diễn trọn bộ rồi, tôi luôn giả vờ rất vững."

Như thể lười tiếp tục chủ đề này, anh tiện miệng hỏi thêm một câu:

"Chẳng phải bảo có ba người bạn cùng phòng sao?"

"Còn một người nữa sao chưa đến?"

Lời vừa dứt, tôi đẩy cửa bước vào.

"Xin chào, tôi chính là người bạn cùng phòng thứ ba của Úc Tinh."

Úc Tinh lập tức đứng dậy, giới thiệu với tôi:

"Tang Vũ, đây là vị hôn phu của tớ."

Ba chữ "vị hôn phu", cô ấy nhả chữ đặc biệt nhấn mạnh.