Vào ngày sinh nhật của tôi, Hứa Kinh Trạch muốn tặng hoa cho tôi.

Biết hoàn cảnh gia đình anh không mấy khá giả, tôi chỉ chọn một bó hoa trị giá 99 tệ.

Cùng ngày hôm đó, có người gửi đến cho cô bạn cùng phòng một bó hoa hồng.

Hoa chất đầy, phủ kín cả một khoảng không gian trong phòng ký túc xá.

Khi cô ấy gọi điện thoại cảm ơn, từ loa ngoài lọt ra giọng nói của một người đàn ông.

"Em thích là được rồi."

Âm cuối hơi nhếch lên, mang theo chút trầm khàn lười biếng.

Tất cả mọi người đều ồ lên trêu chọc, còn tôi thì đứng sững tại chỗ.

Giọng nói này... rất giống giọng của Hứa Kinh Trạch bạn trai tôi.

01.

Mới đầu, tôi cứ tưởng mình nghe nhầm.

Thế nhưng từ nhỏ tôi đã rất nhạy cảm với âm thanh.

Âm sắc của Hứa Kinh Trạch rất đặc biệt, đuôi giọng luôn có thói quen nhếch lên một chút.

Úc Tinh cúp điện thoại, giải thích với chúng tôi:

"Người gửi hoa là vị hôn phu của tớ."

Phòng ký túc xá chìm vào im lặng trong giây lát.

Úc Tinh đã theo đuổi nam thần của khoa bên cạnh từ năm nhất đại học, theo đuổi hơn ba năm trời.

Sao tự nhiên lại mọc đâu ra một vị hôn phu thế này?

Úc Tinh nhún vai.

"Vị hôn phu đó là do gia đình sắp đặt. Anh ấy đẹp trai, tính cách cũng tốt."

"Nhưng cả hai đứa tớ đều thấy, đời này mà chỉ thử yêu một người thì thiệt thòi quá."

"Nên mới hẹn ước với nhau, trước khi kết hôn thì đường ai nấy đi, ai thích chơi gì thì chơi."

Cô ấy rút ra một cành hoa hồng, thản nhiên nói:

"Năm nay anh ấy có quen một cô bạn gái."

"Anh ấy đã hứa với tớ, mua cho cô gái đó thứ gì thì sẽ bù lại cho tớ một món giống hệt với giá trị gấp trăm lần."

Góc dưới bên phải của bó hoa vẫn còn dính mác giá chưa xé sạch.

Chín nghìn chín trăm tệ.

Úc Tinh búng nhẹ vào mác giá, bật cười khẩy.

"Chẹp, mới tặng người ta bó hoa 99 tệ."

"Cô gái đó đúng là ngốc thật, đi đồng hành cùng phú nhị đại giả nghèo chịu khổ, còn tưởng mình gặp được tình yêu đích thực nữa cơ."

Giọng điệu của cô ấy chẳng có chút xót thương nào, chỉ toàn là sự hả hê trên nỗi đau của người khác.

Nói xong, ánh mắt cô ấy rơi vào bó hoa trên tay tôi.

"Tang Vũ, cậu cũng nhận được hoa à?"

"Nhìn hoa của cậu trông không tươi lắm nhỉ, bao nhiêu tiền thế?"

Không thừa không thiếu.

Vừa tròn chín mươi chín tệ.

02.

Thực ra ban đầu, bó hoa tôi chọn không phải là bó này.

Hôm nay lúc đi ngang qua cửa hàng hoa, trong tủ kính bày một bó hoa màu hồng.

Hoa hồng dâu tây hạnh nhân kết hợp với tử la lan trắng.

Bồng bềnh và mềm mại, giống như một đám mây thấm đượm ánh hoàng hôn.

Tôi vừa nhìn đã ưng ngay.

Nhân viên cửa hàng báo giá bó hoa đó là 398 tệ.

Hứa Kinh Trạch nắm lấy tay tôi, bảo rằng:

"Tang Tang, hiếm khi mới đến sinh nhật em, nếu thích thì mình mua đi."

"Anh vẫn còn chút tiền dư."

Anh khựng lại một chút, rồi nói thêm:

"Có điều mua xong bó hoa này, tháng tới chắc anh phải ăn mì tôm cả tháng rồi."

"Không sao đâu, em đừng lo cho anh."

"Em vui vẻ là điều quan trọng hơn bất cứ thứ gì."

Tôi biết những khó khăn của anh.

Mẹ anh mất sớm, bố thì nợ nần chồng chất vì cờ bạc.

Số tiền anh kiếm được hầu như đều dùng để trả nợ.

Chúng tôi quen nhau khi đi thực tập.

Hứa Kinh Trạch đến sau tôi, những việc không hiểu anh đều đến hỏi tôi.

Hỏi qua hỏi lại, rồi anh bắt đầu theo đuổi tỏ tình với tôi.

Ngoại hình của anh đúng gu tôi thích, tuy nghèo khó nhưng luôn tràn đầy chí tiến thủ.

Thế nên tôi đã đồng ý lời tỏ tình của anh.

Hai con người có số phận tương đồng, cùng nhau nỗ lực để cắm rễ ở thành phố này.

Sao tôi lỡ lòng nào để anh phải ăn mì tôm suốt một tháng trời?

Vậy nên dù có thích bó hoa hồng dâu tây hạnh nhân đó đến đâu, tôi vẫn kéo Hứa Kinh Trạch bước ra khỏi cửa hàng.

Đến trước một sạp hàng vỉa hè sắp nghỉ bán, tôi trả giá nửa ngày trời mới lấy một bó hoa cát cánh.

Lúc thanh toán, ánh mắt Hứa Kinh Trạch tràn đầy xúc động.

Ánh đèn vàng nhạt rơi trên lông mày và mắt anh.

Vành mắt anh đột nhiên đỏ lên, giọng nói khàn đi:

"Tang Tang, ở bên anh làm em phải chịu khổ rồi."

"Anh nhất định sẽ nỗ lực để cho em tất cả những gì em muốn."

Lúc đó tôi mỉm cười sà vào lòng anh, trong lòng ngập tràn ngọt ngào.

Tôi không hề biết rằng, hóa ra trong lúc ôm tôi, anh đã lặng lẽ đặt cho một cô gái khác một bó hoa có giá trị gấp trăm lần.

Tôi cũng không biết rằng, họ Hứa này của anh là họ Hứa của gia tộc giàu có nhất giới thượng lưu Bắc Kinh.

Và cũng chính là tập đoàn họ Hứa mà tôi đang thực tập.

03.

Tôi không ở lại ký túc xá lâu.

Địa điểm thực tập rất xa trường, đi lại một chiều mất tới hai tiếng đồng hồ.

Thế nên tôi và Hứa Kinh Trạch đã cùng thuê chung một căn phòng trọ gần công ty.

Lấy xong tài liệu trở về phòng trọ thì đã chín giờ tối.

Mở cửa ra, mùi thức ăn thơm phức xộc thẳng vào mũi.

Trên bàn đặt một chiếc bánh kem nhỏ.

Hứa Kinh Trạch bưng thức ăn từ trong bếp đi ra, mỉm cười với tôi:

"Em về đúng lúc lắm lắm, thức ăn xào xong cả rồi, chỉ chờ em về thôi."

Tôi là kiểu người có tính cách né tránh điển hình.

Trên chuyến tàu điện ngầm trở về, tôi đã từng nghĩ đến việc chất vấn Hứa Kinh Trạch tại sao lại lừa dối tôi.

Sau đó sẽ gào khóc làm ầm ĩ một trận với anh rồi chia tay.

Thế nhưng khi thực sự gặp lại anh, nhìn thấy anh tất bật lo lắng cho mình.

Tôi chỉ cảm thấy mơ hồ và mông lung.

Thái tử gia giàu có đến thế, tại sao lại phải chen chúc trong căn phòng trọ nhỏ này với tôi, đóng vai một kẻ nghèo khổ sa sút?

Nến đã được thắp lên, mũ sinh nhật cũng đã đội xong.

Tôi chắp hai tay, nhắm mắt lại ước một điều ước.

Mở mắt ra, Hứa Kinh Trạch đang chăm chú nhìn vào điện thoại.

Ánh sáng mờ nhạt từ màn hình chiếu lên khuôn mặt anh, không biết anh đang gửi tin nhắn cho ai mà khóe miệng còn đọng lại một nụ cười dường như có dường như không.

Không lâu sau, nhóm chat của phòng ký túc xá nảy thông báo.

Úc Tinh gửi vào một tấm ảnh chụp màn hình.

Là một khoản chuyển khoản, 15.900 tệ.

Cô ấy nhắn trong nhóm:

"Vị hôn phu lại chuyển tiền cho tớ rồi."

"Lần này là tiền mua bánh kem cho cô gái đó."

"Người này thật là, đón sinh nhật cho người khác mà cũng không quên tớ, không sợ cô gái nhỏ người ta ghen sao?"

Bên dưới, đám bạn cùng phòng đều đồng loạt nhắn "Phong thái chính thất", "Nguyên phối đúng là hào phóng".

Còn tôi thì chằm chằm nhìn vào hình đại diện trong tấm ảnh chụp màn hình đó.

Đó là bức ảnh chụp lưng một người đứng trước biển, chiếc áo sơ mi trắng bị gió thổi tung lên.

Là bức ảnh trước đây chính tay tôi đã chụp cho Hứa Kinh Trạch.

"Nhìn gì thế em, mà tập trung dữ vậy?"

Anh vươn tay quệt một chút kem lên trán tôi, ánh mắt tối sầm xuống, kề sát mặt lại, giọng nói trầm khàn đến nghiêm trọng.

"Tang Tang, mình vào phòng có được không?"

Chúng tôi yêu nhau nửa năm, ôm hôn đều đã từng có, nhưng vẫn chưa đi đến bước cuối cùng đó.

Tôi sợ đau, anh cũng chưa bao giờ miễn cưỡng tôi, lần nào cũng chỉ ôm lấy tôi, cắn răng nhẫn nại.

Đêm nay, vốn dĩ tôi đã định trao bản thân mình cho anh.

Thế nên sau khi mua hoa xong, tôi đã cố tình ghé vào cửa hàng tiện lợi mua một hộp bao cao su siêu mỏng 0.01.

Đồ đạc vẫn còn đang đặt ở ngay tủ giày ngoài cửa ra vào.

Nhưng cứ nghĩ đến việc Hứa Kinh Trạch là vị hôn phu của Úc Tinh, dạ dày tôi lại cuộn lên từng đợt buồn nôn.

Tôi giơ tay đẩy anh ra, quay người về phòng thu dọn đồ đạc.

Vừa hay tiền thuê nhà tháng này ngày mai là hết hạn.

"Em muốn chuyển về ký túc xá, không thuê tiếp nữa."

Anh ngẩn người một lúc: "Đang yên đang lành, sao tự nhiên lại muốn chuyển về?"

"Tang Tang, em không vui thì có thể nói cho anh biết lý do được không?"

Tôi không ngó ngàng gì đến anh, cứ tự mình dọn dẹp đồ đạc.

Dù sao cũng là thiếu gia ngậm thìa vàng được người ta vây quanh chiều chuộng từ nhỏ mà lớn lên, dằn dỗi qua lại vài câu cũng bắt đầu có tính nóng nảy.

"Tang Vũ, tối nay từ lúc về nhà cảm xúc của em đã không đúng rồi."

"Anh làm đồ ăn cả một buổi tối, em lại chẳng động vào một miếng nào."

"Có phải là vì không mua cho em bó hoa 398 tệ đó không?"

"Từ bao giờ mà em trở nên thực dụng như thế hả, không mua đồ cho là lại quay ra giận dỗi?"

Đúng là kinh tế đi xuống thật rồi, món đồ chưa đến năm trăm tệ mà cũng có thể bị người ta quy chụp là thực dụng.

Tôi ngước mắt nhìn về phía anh:

"Hứa Kinh Trạch, anh có chuyện gì giấu em không?"

Anh im lặng trong giây lát, rồi ngay sau đó lắc đầu:

"Không có."

04.

Tôi vẫn không xé xác ngã ngũ với Hứa Kinh Trạch.

Tập đoàn Hứa Thị là doanh nghiệp của gia đình anh, cũng là công ty thuộc hàng top đầu cả nước trong ngành của chúng tôi.

Tôi đã thực tập ở đây nửa năm, rất muốn giành lấy một suất được giữ lại làm nhân viên chính thức.

Trưởng nhóm nói riêng với tôi rằng điểm đánh giá tổng hợp của tôi rất cao, khả năng được giữ lại cơ bản là chắc chắn rồi.

Thế nhưng ngày dán danh sách giữ lại, tôi tìm từ trên xuống dưới tới ba lần mà vẫn không thấy tên mình đâu.

Tôi tìm đến trưởng nhóm để hỏi nguyên do.

Sắc mặt trưởng nhóm vô cùng phức tạp, kéo tôi vào phòng trà, hạ thấp giọng hỏi:

"Tiểu Tang, có phải em đã đắc tội với ai rồi không?"

Khuôn mặt tôi ngơ ngác: "Sếp nói gì cơ ạ?"

"Tên của em vốn dĩ đã có trong danh sách được giữ lại."

"Hôm qua bên cấp cao đặc biệt gửi lời xuống, trực tiếp gạch tên em đi rồi."

Lúc bước ra khỏi phòng trà, tôi nhìn thấy Hứa Kinh Trạch đang ngồi ở vị trí làm việc.

Dĩ nhiên là anh không có tên trong danh sách.

Thái tử gia đến thực tập vốn dĩ chỉ là đi dạo một vòng chơi chơi cho biết.

Anh đưa qua một cốc trà nóng, dịu dàng khuyên nhủ tôi:

"Tang Tang, không sao đâu em, công ty tốt nhiều như vậy, không nhất thiết cứ phải ở lại Hứa Thị."

"Chúng ta từ từ tìm, với năng lực của em thì đi đâu cũng sẽ được săn đón thôi."

Điện thoại rung lên một tiếng.

Vẫn là nhóm chat của phòng ký túc xá, Úc Tinh trực tiếp @ tên tôi.

"@Tang Vũ, Hứa Thị nơi cậu thực tập hôm nay ra danh sách giữ lại rồi đúng không, cậu có được ở lại không?"

"Bạn gái của vị hôn phu tớ cũng đang thực tập ở Hứa Thị đấy, không biết cậu có quen không."

"Nhưng mà cô ấy chắc chắn không ở lại được đâu. Tớ đã dặn vị hôn phu rồi, phụ nữ bên ngoài chơi bời chút thì được, tuyệt đối không được bước chân vào công ty nhà mình."

"Vốn dĩ chuyện đã quyết xong xuôi rồi, vị hôn phu tớ chỉ phán một câu là gạch tên cô ấy luôn, có phải siêu nghe lời tớ không?"

Các khớp ngón tay tôi siết chặt lấy chiếc điện thoại, đầu ngón tay trắng bệch ra.

Hứa Kinh Trạch biết rõ tôi khao khát suất làm chính thức này đến nhường nào.

Biết tôi vì sửa phương án dự án mà đã ngủ trên ghế sofa của công ty biết bao nhiêu đêm.

Biết bà nội vẫn đang ở quê chờ tôi ổn định công việc để đón bà lên thành phố khám chữa bệnh.

Thế mà chỉ một câu nói nhẹ như không của anh đã xóa sạch mọi nỗ lực suốt nửa năm qua của tôi.

Quay đầu lại, anh vẫn có thể vờ như không biết gì, đứng trước mặt tôi, an ủi tôi một cách chu đáo tỉ mỉ.

Cốc trà nóng trên tay vẫn còn bốc khói nghi ngút, nóng đến mức làm ngón tay tôi đau nhói.

Tôi không thể chịu đựng thêm được nữa, hất thẳng cốc trà nóng trên bàn vào mặt anh.

"Hứa Kinh Trạch, anh bị bệnh à?"

Cả khu văn phòng đột nhiên yên tĩnh đến mức chỉ còn lại tiếng gió từ máy điều hòa.

Hứa Kinh Trạch ngẩn ngơ mất hai giây, dùng khăn giấy lau khô nước trên mặt, đè nén cơn tức giận nhìn tôi.

"Tang Tang, anh biết em không được giữ lại nên không vui, nhưng ở nơi công cộng vẫn nên chú ý hình tượng chút đi."

"Về đến nhà rồi, em muốn nổi giận thế nào cũng được, thậm chí đánh anh mắng anh cũng xong."

"Tối nay anh mời em đi ăn cơm, không giận nữa có được không?"

Giọng điệu của anh vẫn dịu dàng như cũ, cứ như thể người giở trò sau lưng không phải là anh vậy.

Dù sao cũng chẳng được giữ lại nữa, tôi cũng chẳng cần phải giữ gìn hình tượng ở cái công ty này làm gì.

Tôi vơ lấy đống tài liệu trên bàn làm việc, ném tất cả vào người anh.

"Chia tay đi."

Nói xong, tôi khoác balo lên vai, quay người bước đi.

Phía sau truyền đến giọng nói của Hứa Kinh Trạch, đè nén một ngọn lửa giận.

"Tang Vũ, chỉ vì không mua cho em bó hoa hồng dâu tây hạnh nhân đó mà em cứ để bụng mãi thế sao?"

"Đến cả loại giận dỗi này mà em cũng trút lên đầu anh."

"Tâm lý em kém cỏi như thế, trách sao được công ty người ta không giữ em lại. Em nên tự phản tỉnh lại vấn đề của bản thân đi."

Bước ra khỏi tòa nhà văn phòng, bên ngoài đổ một cơn mưa rào bất chợt.

Con đường đi ra trạm tàu điện ngầm lại bị ngập một khoảng nước rất sâu.

Trước đây mỗi lần trời mưa đi qua đoạn đường này, Hứa Kinh Trạch đều sẽ cúi lưng cõng tôi lên.

"Tang Tang thích đi giày trắng, không thể để giày của Tang Tang bị bẩn được."

Lúc đó, một tay tôi ôm chặt lấy cổ anh, một tay giơ cao chiếc ô.

Cùng anh nói đủ chuyện trên đời về tương lai.

Còn lúc này, những hạt mưa đập mạnh xuống dòng nước ngập, vỡ tan thành từng gợn sóng lăn tăn.

Tôi xắn gấu quần lên, bước chân xuống dòng nước lạnh.

Nước mưa rơi trên mặt, ẩm ướt.

Tôi ngẩng đầu nhìn lên bầu trời, hít một hơi thật sâu.

Bà nội từng nói với tôi, cầm lên được thì phải buông xuống được.

Chia tay thôi mà, chẳng có gì to tát cả, kịp thời cắt lỗ là tốt rồi.

Mọi chuyện rồi sẽ tốt đẹp lên thôi.

05.

Tôi chuyển về ký túc xá.

Úc Tinh có một căn hộ chung cư ở gần trường, nhưng nghe tin tôi quay về, cô ấy cũng chuyển về theo.

Lời nói của cô ấy đột nhiên trở nên nhiều một cách bất thường.

"Thời gian này tâm trạng vị hôn phu của tớ không được tốt lắm."

"Không biết cô gái kia đang làm trò gì mà tự nhiên lại đòi chia tay với vị hôn phu tớ."

"Vị hôn phu tớ vốn dĩ chỉ chơi bời thôi, đúng lúc đang hứng thú thì bị chia tay kiểu tuyệt tình như thế, chắc chắn là không chịu nổi rồi."

"Dù sao cũng là người đàn ông của mình, đến tìm mình than thở thì tớ cũng chỉ đành nhẫn nại thôi chứ biết sao giờ."

Lời vừa dứt thì điện thoại của Úc Tinh vang lên.

Một giọng nam mệt mỏi vang lên.

Âm cuối hơi nhếch lên.

"Anh định đi Châu Âu nghỉ dưỡng, em có muốn mua gì không?"

Úc Tinh không trả lời, ngược lại còn bật cười:

"Sao tự nhiên lại đi Châu Âu? Không dỗ dành cô bạn gái đó của anh nữa à?"

"Cô ấy muốn dỗi thì cứ để cô ấy dỗi."

"Đợi qua một thời gian tâm trạng cô ấy ổn định lại, anh lại đến dỗ sau."

Úc Tinh vừa xoay xoay chiếc đồng hồ đeo tay, vừa liếc nhìn tôi một cái đầy ẩn ý.

"Không sợ đợi đến lúc anh về, người ta triệt để không cần anh nữa sao?"

"Không đâu, cô ấy yêu anh lắm."

Trong loa thoại, giọng điệu của người đàn ông vô cùng chắc chắn.

"Cô ấy đối với tình cảm rất nghiêm túc và chấp niệm, không giống như em."

"Em mà không nói muốn gì thì anh tự mua đại đấy nhé."

Sau khi cúp điện thoại, Úc Tinh đi đến trước bàn của tôi.

Hai tay khoanh trước ngực, mỉm cười hỏi tôi:

"Tang Vũ, vị hôn phu của tớ sắp đi Châu Âu chơi đấy."

"Cậu có muốn mua gì không, để tớ bảo anh ấy mua hộ cậu nhé."

Nhưng chẳng chờ tôi trả lời, cô ấy đã tự thở dài một tiếng trước.

"Mà thôi bỏ đi, vị hôn phu tớ lười lắm."

"Anh ấy chẳng bao giờ xen vào việc của người khác đâu, chỉ giúp tớ xách đồ về thôi."

Tôi dù cho có chậm hiểu đến mấy thì cũng nghe ra sự khoe khoang và khiêu khích trong lời nói của cô ấy.

Mối hiềm khích giữa Úc Tinh và tôi thực ra đã có từ rất sớm rồi.

Năm nhất đại học, tôi và cô ấy cùng đăng ký tham gia cuộc thi Sáng tạo Khởi nghiệp.

Cô ấy nói cô ấy đã nhờ chuyên gia hướng dẫn, tác phẩm chắc chắn sẽ đạt giải nhất.

Thế nhưng sau đó khi kết quả được công bố.

Giải nhất lại ghi tên tôi. Cô ấy chỉ đạt giải nhì.

Ánh mắt Úc Tinh nhìn tôi từ đó đã thêm một tầng địch ý.

Đến cuộc thi bình chọn trang phục tháng Mười, danh hiệu "Người mẫu đẹp nhất" lại rơi vào tay tôi.

Úc Tinh lại càng thêm ngứa mắt tôi hơn.

Có điều trước đây cô ấy không ở nội trú, giao thiệp giữa tôi và cô ấy không nhiều, nên cứ thế dĩ hòa vĩ quý cho qua chuyện.

Nghe những lời soi mói móc mỉa của cô ấy, tôi ngẩng đầu nhìn về phía cô ấy.

"Thế thì vị hôn phu của cậu tốt với cậu thật đấy."

"Chỉ tiếc là, tốt với cậu như thế mà sau lưng lại quỳ trước mặt người khác xin đính hôn."

Sắc mặt Úc Tinh thay đổi: "Cậu nói nhảm cái gì đấy?"

"Không phải cậu bảo anh ta có bạn gái sao?"

"Giữa bạn trai bạn gái với nhau, ôm hôn là chuyện bình thường đúng không? Sao thế, chuyện này mà cũng không chịu nổi thì còn đòi làm 'chính thất' cái gì?"

Phía sau truyền đến một tiếng động trầm đục khi chiếc đồng hồ đeo tay bị ném mạnh xuống sàn nhà.

Người giàu đúng là phóng túng thật, giận lên một cái là cái đồng hồ vài trăm nghìn tệ thích quăng là quăng ngay.

Thế nhưng cơn giận của cô ấy đến nhanh mà đi cũng nhanh.

Đến tối, cô ấy đã vui vẻ quay trở về, chia sẻ với mấy cô bạn cùng phòng:

"Mọi người đoán xem tớ vừa bắt gặp ai ở cửa thư viện?"

"Tưởng Thời Chuần!"

"Đứng ngay dưới cột đèn đường chờ xe buýt trường, vai rộng eo thon, chân dài miên man nhìn mê luôn, tớ nhìn chằm chằm hồi lâu mà không nỡ dời mắt."

"Tớ nhất định phải tán đổ bằng được anh ấy mới chịu."

Tưởng Thời Chuần chính là anh chàng mà Úc Tinh đã thích từ hồi năm nhất đại học.

Đến nay vẫn khắc cốt ghi tâm, miệt mài theo đuổi không buông.

Đám bạn cùng phòng đều vây lại xem những bức ảnh Úc Tinh chụp lén hôm nay.

Còn tôi ngồi ở vị trí của mình, ngón tay vuốt nhẹ màn hình điện thoại.

Trong khung chat nảy ra hai tin nhắn mới.

Là do Tưởng Thời Chuần gửi đến.

"Tang Vũ, nghe nói em đã chuyển về ký túc xá rồi."

"Khi nào rảnh rỗi mình cùng đi ăn một bữa cơm nhé?"