09.

Hứa Kinh Trạch nhất thời không nói lên lời.

Ba giây sau, ánh mắt anh trốn tránh, theo bản năng muốn tháo chiếc đồng hồ trên cổ tay xuống.

Thế nhưng Úc Tinh lại đang khoác lấy tay anh.

Anh nhíu chặt lông mày, gạt tay cô ấy ra.

Anh ngẩng đầu nhìn tôi, đôi môi mấp máy.

Nhưng vì ngại đông người nên rốt cuộc vẫn chẳng nói ra lời nào.

Tôi ngồi lại vào chỗ, thản nhiên cúi đầu gắp thức ăn như không có chuyện gì xảy ra.

Đám bạn cùng phòng vẫn vây quanh anh hỏi đủ thứ trên trời dưới đất.

Anh đã mất hết hứng thú, chẳng buồn đáp lời mấy.

Cũng không biết là ai sắp xếp chỗ ngồi, anh lại ngồi đúng vào khoảng giữa tôi và Úc Tinh.

Nhân viên phục vụ bê lên một đĩa tôm hấp.

Mâm xoay xoay đến trước mặt anh.

Anh tiện tay nhặt lên một con, bóc vỏ một cách thuần thục, động tác vô cùng dứt khoát.

Đó là kỹ năng bóc tôm mà anh đã làm cho tôi hàng trăm lần trước đây.

"Em thích ăn cái này, ăn lúc còn nóng đi."

Lời còn chưa dứt, con tôm đã bóc vỏ xong đã nằm gọn trong đĩa thức ăn của tôi.

Bầu không khí đột ngột ngưng trệ, ngay cả tiếng trò chuyện cũng khựng lại mất nửa nhịp.

Tôi quay đầu sang, cong mắt nhìn anh:

"Mới uống có hai ly rượu mà bạn học Hứa đã say rồi sao?"

"Vị hôn thê của anh đang ngồi ngay bên cạnh kìa."

Tôi đẩy đĩa thức ăn về lại trước mặt anh.

Dù sao người tinh ý vẫn chiếm đa số, rất nhanh đã có người lái sang chủ đề khác để giải tỏa sự ngượng ngùng lúc này.

"Mọi người biết gì chưa? Tưởng Thời Chuần sắp đi Châu Âu du học đấy, chuyến bay ngày mai."

"Bạn trai tớ ở cùng phòng ký túc xá với anh ấy, nghe nói còn có một bạn nữ đi cùng nữa."

"Không biết có phải là bạn gái anh ấy không nhỉ."

Úc Tinh đối với những chủ đề liên quan đến Tưởng Thời Chuần luôn tỏ ra cực kỳ quan tâm.

"Nói nhảm gì đấy? Anh ấy làm sao mà có bạn gái được?"

"Tớ theo dõi anh ấy gần bốn năm trời, bên cạnh anh ấy đến một sợi tóc của con gái cũng không có."

Mấy cô bạn cùng phòng bắt đầu hùa theo.

"Đoán chừng Tưởng Thời Chuần vốn dĩ chẳng thích con gái đâu."

"Đúng thế đúng thế, nếu mà thích con gái thì một đại mỹ nhân như Úc Tinh đây mà anh ấy lại không động lòng sao?"

Tôi không xen vào, lặng lẽ cúi đầu ăn cơm.

Phía bên kia, ánh mắt Hứa Kinh Trạch cứ như có như không rơi trên người tôi.

Tôi coi như không nhìn thấy.

Khó khăn lắm mới đợi được đến lúc tiệc tan, mọi người túm năm túm ba đi xuống cầu thang, đột nhiên có một bàn tay nắm lấy tôi khi tôi đang đi tụt lại phía sau.

Lực tay của người đó rất mạnh, kéo xộc tôi vào phòng cách ly chữa cháy bên cạnh.

Hứa Kinh Trạch khàn giọng hỏi tôi:

"Tang Tang, em biết sự thật từ bao giờ?"

"Vào ngày sinh nhật của em, lúc anh tặng cho Úc Tinh một bó hoa hồng lớn ấy."

Anh ngẩn người trong giây lát.

"Thảo nào từ ngày hôm đó em đã trở nên bất thường... Lẽ ra anh phải đoán ra từ sớm mới đúng."

Anh nắm lấy tay tôi, sốt sắng nói:

"Em nghe anh giải thích đã, anh không cố ý lừa em đâu."

Giải thích chẳng có ý nghĩa gì cả, tôi không muốn lãng phí thời gian.

Thế nhưng anh lại siết chặt lấy tay tôi, nhất quyết không chịu buông.

Tôi thở dài một tiếng: "Tối nay em thực sự có việc."

"Như này đi, sáu giờ tối mai, anh đến dưới lầu ký túc xá của em, em nghe anh từ từ nói."

Lối đi này người qua kẻ lại, bất cứ lúc nào cũng có thể có người xông vào.

Đây thực sự không phải là nơi thích hợp để giằng co.

Hứa Kinh Trạch rốt cuộc cũng đồng ý.

Anh nhìn tôi đi xuống lầu nhập hội với mọi người.

Trước khi lên xe, tôi nghe thấy anh nói:

"Tang Tang, hẹn gặp lại ngày mai."

"Nhưng không hiểu sao, trong lòng anh cứ cảm thấy không yên."

Không yên sao?

Không yên là đúng rồi.

Trưa mai tôi đã rời khỏi trường rồi, chúng tôi sẽ không bao giờ gặp lại nhau nữa đâu.

10.

Lúc ở sân bay chờ lên máy bay, Hứa Kinh Trạch liên tục gọi điện cho tôi.

Tôi nhớ lại ngày bà nội đổ bệnh nặng.

Tôi cũng từng bấm số điện thoại của anh hết lần này đến lần khác như thế này.

Nhưng anh đã không nghe máy.

Thế nên lần này, tôi cũng không nghe.

Anh có rất nhiều số điện thoại.

Tôi kéo vào danh sách đen mấy số, lại có số mới gọi đến.

Cho đến một lần, tôi vô tình bấm nhầm vào nút nghe.

Trong loa thoại truyền đến giọng nói của anh.

"Tang Vũ, em đang ở đâu?"

"Bạn cùng phòng của em nói trưa nay em đã xách vali đi rồi, có phải em về quê tìm bà nội không?"

"Không phải đã nói tốt nghiệp xong sẽ dẫn anh về gặp bà sao? Anh đi cùng em."

Tôi nhìn bầu trời xanh mây trắng ngoài cửa kính, giọng nói nhẹ hẫng.

"Bà nội tôi ấy à, bà đã qua đời rồi, vào đúng ngày thứ hai sau khi tôi tìm anh mượn tiền."

"Bà sẽ không muốn gặp anh đâu."

"Còn nữa, Hứa Kinh Trạch, chúng ta đã chia tay rồi, đừng dây dưa nữa."

"Khuyên anh một câu, đã có vị hôn thê rồi thì đừng có dựng cái hình tượng độc thân ở bên ngoài để trêu hoa chọc bướm nữa, gớm ghiếc lắm."

Nói xong tôi cúp điện thoại.

Chỉ là thẻ SIM này, tôi vẫn chưa vứt đi.

Cuộc gọi cuối cùng trước khi rời đi, tôi gọi cho Úc Tinh.

Giọng điệu của cô ấy không mấy dễ chịu.

"Tang Vũ, cậu có quá đáng quá không hả?"

"Bên ngoài trời đang mưa to, Kinh Trạch đứng đợi cậu trong mưa suốt ba tiếng đồng hồ đấy."

Tôi khẽ bật cười thành tiếng.

"Cậu còn thời gian rảnh rỗi để đau lòng cho anh ta cơ à?"

"Hay là tự xót xa cho bản thân mình trước đi."

Cô ấy ngơ ngác: "Cậu đang nói cái gì đấy?"

Tôi bật loa ngoài, vỗ vỗ vào vai Tưởng Thời Chuần.

Tưởng Thời Chuần nghiêng đầu, "Ừm" một tiếng rồi hỏi tôi:

"Sao thế em?"

Đầu dây bên kia im lặng trong giây lát, tiếp đó truyền đến giọng nói sắc lẹm của Úc Tinh.

"Tưởng Thời Chuần?"

"Tang Vũ, sao cậu lại ở cùng với Tưởng Thời Chuần?"

Tôi đưa điện thoại trở lại bên tai.

"Không phải cậu biết anh ấy sắp đi Châu Âu du học sao?"

"Anh ấy đã mời tớ đi cùng."

Tôi không biết cô ấy nghe xong những lời này sẽ có phản ứng gì.

Bởi vì sau khi nói xong, tôi đã ném luôn thẻ SIM đi rồi.

Tiếng động cơ gầm rú cuốn theo thân máy bay lao vút lên không trung, những dải đèn rực rỡ bên dưới nhòe đi thành những đốm sáng mờ ảo.

Con người và những chuyện trong quá khứ, đều đã được chôn vùi tại thành phố này.

11.

Sau khi tốt nghiệp tôi không trở về nước.

Suất tài trợ mà gia đình họ Tưởng trao cho khi đó có đi kèm điều kiện.

Yêu cầu tôi phải làm việc cho tập đoàn của họ ít nhất năm năm.

Vừa hay họ mở rộng chi nhánh ở hải ngoại, tôi thuận lý thành chương ở lại.

Tiền thuê nhà ở nước ngoài rất đắt, tôi ở ghép với một cô gái người Hoa.

Bạn cùng phòng mới tên là Hứa Nhiễm.

Nghe nói là nhánh phụ của một gia tộc hào môn.

Mấy ngày trước cô ấy đã càm ràm với tôi, nói là anh họ xa sắp sang đây bàn dự án, tiện đường sẽ qua chơi.

"Ông anh họ này của tớ, nói ra thì cũng là một kẻ bướng bỉnh chính hiệu."

Hứa Nhiễm ôm lon Coca ướp lạnh ghé lại gần, giọng điệu mang chút hóng hớt:

"Gia đình đã sớm định sẵn đối tượng đính hôn rồi, hai người là thanh mai trúc mã cùng nhau lớn lên, ai cũng tưởng chuyện kết hôn là đinh đóng đóng cột."

"Anh tớ đối với cô ấy cũng hào phóng lắm, trang sức vài trăm nghìn đến cả triệu tệ thích tặng là tặng, không chớp mắt lấy một cái."

"Kết quả năm tốt nghiệp, anh ấy đột nhiên sắt đá đòi hủy hôn."

"Hai nhà là thế gia, sao có thể đồng ý được? Ông anh họ này của tớ nhìn thì dễ nói chuyện, nhưng một khi đã bướng lên thì lì hơn bất kỳ ai, mấy năm nay náo loạn với gia đình căng thẳng lắm."

Đang nói thì tiếng chuông cửa vang lên.

Hứa Nhiễm ra mở cửa, chào hỏi người vào nhà ngồi.

Tôi ngẩng đầu nhìn sang, người đó cũng vừa hay nhìn qua đây.

Khoảnh khắc bốn mắt nhìn nhau, tôi ngẩn ngơ trong giây lát.

Không ngờ lại có thể gặp lại Hứa Kinh Trạch ở một nơi đất khách quê người cách xa hàng vạn dặm thế này.

Mấy năm không gặp, anh gầy đi trông thấy.

Đường nét trên mặt đã trút bỏ sự non nớt, bao phủ bởi một tầng trưởng thành trầm uất.

Thời gian quả thực có thể làm bào mòn mọi cảm xúc.

Năm đó khi ra đi, tôi đối với anh có oán có hận.

Thế nhưng qua chừng ấy năm nhìn lại anh, tôi lại có thể bình thản gật đầu một cái, coi như lời chào hỏi.

Điện thoại đột nhiên rung lên, là cuộc gọi của Tưởng Thời Chuần.

Hôm nay có một dự án cần bàn bạc, xe của anh ấy đã đậu dưới lầu.

Tôi cầm lấy túi xách định đi, lại thấy Hứa Kinh Trạch vẫn đứng nguyên ở khu vực cửa ra vào.

"Anh, sao anh cứ đứng ngơ ra nhìn bạn cùng phòng của em thế?"

"Em biết Tang Tang đẹp gái rồi, nhưng anh đừng có mà mơ tưởng nữa, người ta đang được Tưởng tổng theo đuổi đấy."

Hứa Kinh Trạch lúc này mới bừng tỉnh, nghiêng người nhường đường cho tôi.

Lúc lướt qua nhau, tôi ngửi thấy mùi nước hoa giá rẻ trên người anh.

Không hề hợp với thân phận của anh chút nào.

Ngược lại lại rất giống chai nước hoa nhiều năm về trước tôi từng mua trên mạng cho anh.

Không đắt, nhưng tôi đã chọn lựa rất lâu, là mùi hương tông cam chanh.

Lúc đó Hứa Kinh Trạch không mấy hứng thú, tôi còn tưởng con trai không thích nước hoa.

Mãi đến đêm tiệc tốt nghiệp hôm đó, ngửi thấy mùi hương gỗ nồng nặc trên người anh, tôi mới biết là anh chê món đồ tôi mua quá rẻ mạt.

Không hiểu sao, loại nước hoa rẻ mạt như thế mà bây giờ anh lại dùng đến.

Tôi không nghĩ ngợi nhiều, đẩy cửa bước đi.

Cùng Tưởng Thời Chuần gặp khách hàng xong thì đã là mười giờ tối.

Xe chạy đến dưới lầu, tôi đang chuẩn bị xuống xe.

Ngẩng đầu lên liền nhìn thấy một người đang đứng bên cạnh cửa tòa nhà.

Ánh trăng kéo dài bóng anh ra thật dài.

Là Hứa Kinh Trạch.

Anh như thể đã đứng rất lâu rồi, đầu ngón tay kẹp một điếu thuốc chưa châm lửa.

Sau khi nhìn thấy tôi, anh bước về phía trước nửa bước, như thể muốn cất lời.

Tưởng Thời Chuần ở phía sau gọi tôi lại trước.

Anh ấy đưa qua một thỏi son.

"Em bỏ quên ở phòng đọc sách nhà anh, hôm nay dọn dẹp đồ đạc mới tìm thấy, trả lại cho em này."

Mấy ngày trước anh ấy đi công tác, nhờ tôi sang dắt chó đi tiêm phòng.

Chú chó Golden đó nghịch ngợm dữ dội, lao đến làm lật tung cả túi xách của tôi, đồ đạc rơi vãi lung tung khắp sàn, thỏi son này lúc đó tìm thế nào cũng không thấy.

Tôi nói một tiếng cảm ơn, lướt qua Hứa Kinh Trạch đi lên lầu.

Đèn cảm ứng âm thanh ở cầu thang tù mờ tối sáng.

Tôi không nhìn rõ nét mặt của anh, chỉ thoáng thấy đường viền hàm dưới của anh siết chặt, cả khuôn mặt lạnh ngắt như phủ một lớp băng giá.

Vừa vào nhà thay xong giày, Hứa Nhiễm đã ghé lại gần càm ràm.

"Anh họ tớ đúng là vô lý hết sức, làm gì có ai ngồi lỳ ở nhà người khác cả buổi chiều như thế chứ."

"Tóm lấy tớ hỏi đủ thứ chuyện, mấy năm qua tớ ở bên này làm gì, sắp bị anh ấy xới tung lên hỏi bằng sạch rồi."

"May mà ngày mai anh ấy bay sang Pháp rồi, rốt cuộc cũng sẽ không đến nữa."

Tôi cũng tưởng rằng chẳng qua chỉ là hai lần gặp mặt vội vã, sau này sẽ không còn sự giao thiệp nào nữa.

Thế nhưng những ngày tiếp theo, Hứa Kinh Trạch bắt đầu thâm nhập vào cuộc sống của tôi một cách mọi lúc mọi nơi.

Anh mua một căn hộ ngay đối diện căn hộ của tôi.

Thậm chí còn trở thành đối tác kinh doanh của tập đoàn họ Tưởng.

Trong cuộc sống khi lướt qua nhau, tôi có thể phớt lờ không thèm đái hoài.

Thế nhưng sự giao thiệp trong công việc thì không thể nào tránh khỏi.

Cũng may đã là công việc thì cứ công việc mà làm.

Tôi cùng anh trao đổi phương án, đối chiếu số liệu, bàn bạc việc triển khai, tuyệt nhiên không nhắc một từ nào về quá khứ.

Một tháng sau, dự án thuận lợi ký kết hợp đồng, hai bên công ty cùng tổ chức tiệc mừng công.

Rượu qua ba tuần, có một đồng nghiệp nam uống quá chén, lấy hết can đảm hỏi Hứa Kinh Trạch:

"Hứa tổng tuổi trẻ tài cao lại còn đẹp trai thế này, chắc chắn là từng yêu không ít cô bạn gái rồi nhỉ?"

Hứa Kinh Trạch cầm ly rượu, đầu ngón tay chậm rãi miết nhẹ lên thành ly.

"Không có."

"Tôi chỉ từng thích duy nhất một người."

Lời này đã kích thích sự tò mò của mọi người, ai nấy đều bắt đầu truy hỏi về lịch sử yêu đương của anh.

Hứa Kinh Trạch vượt qua đám đông liếc nhìn tôi một cái.

Không trả lời, chỉ liên tục uống rượu giải sầu.

Đúng lúc mọi người đều tưởng rằng anh sẽ không nói thêm nữa, anh đột nhiên cất lời:

"Tôi yêu cô ấy ngay từ cái nhìn đầu tiên."

"Kỳ đó tôi đến công ty của bố tôi, đi ngang qua khu vực thực tập, vừa nhìn một cái đã trông thấy cô ấy rồi."

"Vì cô ấy, tôi đặc biệt nộp đơn xin đi thực tập, rồi lấy cớ hỏi thỉnh giáo để theo đuổi cô ấy."

Xung quanh vang lên những tiếng trầm trồ cảm thán.

Có người truy hỏi: "Thế bây giờ hai người còn ở bên nhau không?"

Ánh mắt Hứa Kinh Trạch chao đảo, như thể đã mất đi thần trí.

"Rất nhiều năm về trước, đã chia tay rồi."

Tiếng cười nói đột ngột dừng lại.

Tôi cúi đầu gắp thức ăn, không hề lên tiếng.

Sau khi tiệc mừng công kết thúc, tôi đến công ty dọn dẹp tài liệu rồi trở về căn hộ.

Trước cửa nhà có một người đang ngồi.

Mới đầu tôi tưởng là Hứa Nhiễm quên mang chìa khóa, đang định cất tiếng hỏi.

Người đó ngẩng đầu lên.

Đèn cảm ứng âm thanh lập tức bật sáng.

Ánh sáng vàng ấm áp rọi xuống, vừa hay chiếu rõ vành mắt đỏ ngầu của Hứa Kinh Trạch.

"Tang Vũ."

Giọng anh khàn đi nghiêm trọng.

"Đừng giả vờ không quen biết anh, có được không?"

"Anh không có ở bên Úc Tinh, anh đã hủy bỏ hôn ước rồi."