12.

Tôi và Hứa Nhiễm đều là những người tiết kiệm, vì thế căn nhà thuê này khá cũ kỹ.

Hứa Kinh Trạch đứng ở hành lang chật hẹp.

Cả người toàn mùi rượu.

Bộ vest đắt tiền dính đầy vôi tường, trông cực kỳ xộc xệch và nhếch nhác.

Tôi nhíu mày lùi lại một bước:

"Uống say rồi thì về đi."

"Trước đây anh đâu có như thế này."

Câu nói này đột nhiên gợi lại chút bóng dáng ngày cũ.

Trước đây Hứa Kinh Trạch cũng từng say rượu.

Lúc đó anh nói là trưởng nhóm thực tập dẫn đi tiếp khách.

Tôi quá ngây thơ nên đã tin.

Nửa đêm bò dậy nấu canh giải rượu, ngồi bên mép giường bón cho anh từng thìa một.

Anh tắm nước lạnh xong đi ra, sẽ ôm lấy tôi rồi đổ ập xuống giường.

Cằm tựa vào hõm vai tôi, hơi thở ấm áp, ngủ rất sâu.

Chỉ là sau này tôi mới biết, tiếp khách thực tập là giả, anh đi chơi với nhóm bạn trong giới thượng lưu mới là thật.

"Tang Tang, anh đã thăm dò rồi, em và Tưởng Thời Chuần vốn dĩ không phải là người yêu của nhau."

"Những năm qua em vẫn luôn độc thân, là đang đợi anh đúng không?"

Những năm qua, tôi đã rèn luyện đến mức cảm xúc không thể hiện ra mặt.

Thế nhưng nghe thấy câu nói này của Hứa Kinh Trạch, tôi vẫn không kìm được mà bật cười thành tiếng.

"Mặt mũi anh cũng dày thật đấy."

"Bây giờ cảm giác của tôi đối với anh, chẳng có gì khác biệt so với những khách hàng khác cả."

Anh ngẩn người.

"Vẫn còn giận anh sao?"

"Tang Tang, anh thừa nhận anh đã lừa em, nhưng anh và Úc Tinh hoàn toàn trong sạch, đến tay cũng chưa từng nắm, anh là thật lòng thích em."

"Lúc đó anh chỉ muốn thử thách em thôi, anh sợ em là người chê nghèo yêu giàu."

"Bởi vì... bởi vì..."

Anh ngập ngừng hồi lâu, như thể giằng xé, cuối cùng phơi bày vết thương rỉ máu ra cho tôi xem.

"Bởi vì mẹ anh là người chê nghèo yêu giàu. Gia đình nguyên sinh của bà không tốt, năm đó vì tiền mà kết hôn với bố anh, sau này khi công việc kinh doanh của bố anh thất bại, bà đã ôm tiền bỏ đi, đến cả anh bà cũng không cần."

"Năm đó anh mới tám tuổi, chuyện gì anh cũng nhớ rõ. Bố anh gánh trên lưng một đống nợ nần, mua thuốc muốn dẫn anh đi cùng. Nếu không nhờ ông bà nội gấp rút chạy đến, anh đã chẳng còn sống trên đời nữa rồi."

"Từ lúc đó anh đã thề, anh nhất định phải tìm một cô gái môn đăng hộ đối, không chê nghèo yêu giàu giống như mẹ anh."

Nhắc lại chuyện cũ, giọng nói của anh run run.

"Hứa Kinh Trạch, đừng tìm lý do cho hành vi của mình nữa."

"Ngay từ đầu, chẳng phải anh chỉ muốn chơi bời với tôi thôi sao?"

Tôi tựa vào lan can, nhìn ra những ánh đèn chập chờn ngoài cửa sổ.

"Che giấu việc mình có vị hôn thê để ở bên tôi, anh đã từng nghĩ đến hoàn cảnh của tôi chưa?"

"Nếu không phải do Úc Tinh cố tình vạch trần, anh định giấu tôi đến bao giờ?"

"Ba năm? Mười năm? Hay là cả đời?"

"Anh định để Úc Tinh làm chính thất, còn tôi làm thiếp sao? Thời đại mới rồi, còn chơi cái trò này, không thấy xấu hổ à?"

Sắc mặt Hứa Kinh Trạch tái nhợt, khàn giọng giải thích:

"Anh không có..."

"Thực ra anh không yêu tôi đến thế đâu."

"Bởi vì nếu thực sự yêu một người, người ta sẽ không tính toán nhiều đến vậy."

Giống như ông bà nội của tôi.

Nghèo cả một đời, khổ cả một đời.

Thế nhưng chỉ cần trong túi có nửa viên kẹo, cũng muốn dúi vào tay đối phương.

"Anh không yêu tôi đến thế, bằng không đã chẳng vì việc tôi đòi chia tay mà bỏ mặc tôi suốt mấy tháng trời. Yêu một người thì không thể nào cậy cưng mà kiêu ngạo như thế được."

"Anh chỉ là không đành lòng mà thôi. Không đành lòng vì người đòi chia tay là tôi, không đành lòng vì tôi đột nhiên biến mất, thậm chí có thể chỉ là không đành lòng vì chưa ngủ được với tôi mà thôi."

Sự im lặng kéo dài như thủy triều tràn qua hành lang chật hẹp.

Anh đột nhiên tiến lên một bước, siết chặt lấy cổ tay tôi.

Lưng tôi đập mạnh vào bức tường lạnh ngắt.

Anh cúi đầu nhìn tôi, vành mắt ửng đỏ, trong thần thái toàn là vẻ chua chát u buồn.

"Trong lòng em, anh là loại người như thế sao?"

"Bằng không thì sao?" Tôi ngẩng đầu đón lấy ánh mắt anh: "Chẳng lẽ anh tự thấy mình quang minh đại trượng phu lắm à?"

Lại là một khoảng tĩnh lặng như tờ.

Anh chằm chằm nhìn tôi, vành mắt càng đỏ hơn.

"Tang Tang, nếu năm đó anh đưa cho em mười bốn vạn tệ, chúng ta có đi đến ngày hôm nay không?"

"Có."

Một mối tình ngay từ đầu đã bao bọc bởi sự lừa dối và phòng bị, một khi đã bóc trần ra, thì định sẵn chỉ là một con số không tròn trĩnh.

Hứa Kinh Trạch vốn không phải là người thích ép buộc người khác.

Thế nhưng có lẽ lần này anh đã thực sự uống say.

Tôi giằng ra mấy lần, anh đều siết chặt không chịu buông.

Sức lực của đàn ông mạnh đến đáng sợ.

Lòng tôi trĩu nặng, đang định thúc đầu gối vào hạ bộ của anh.

Nhưng có người còn hành động nhanh hơn tôi.

Cầm một chiếc gậy phang mạnh vào khe bốp sau gối anh.

"Tên lưu manh nào dám ăn hiếp bạn của bà đây!"

Hứa Nhiễm ném chiếc gậy đi, lúc nhìn rõ người ngã trên mặt đất là Hứa Kinh Trạch thì ngẩn ngơ.

"Anh? Sao anh lại ở đây?"

Cô ấy vẫn che chắn trước mặt tôi.

"Dù là anh trai tớ thì cũng không được bắt nạt Tang Tang."

13.

Cánh cửa căn hộ đóng sầm lại.

Hứa Nhiễm ngồi trên sofa, nghiêng đầu nhìn tôi.

"Tớ từng nghe một phiên bản chuyện anh họ tớ kiên quyết đòi hủy hôn."

"Nói là anh họ thích bạn cùng phòng của vị hôn thê, nhưng gia cảnh cô gái đó không được tốt lắm."

"Anh họ tớ tâm tư sâu xa, lúc ở bên người ta cố tình giả nghèo."

"Sau này lời nói dối bị bóc phốt, anh ấy bị đá."

"Lúc đó trong nhà còn có người cảm thán, nếu cô gái đó dễ dỗ dành chút, biết đâu đã trở thành mợ chủ nhà hào môn rồi."

Tôi nhìn cô ấy: "Sao thế? Đến tìm tớ để hóng tin tức hót hòn họt, hay là muốn khuyên tớ quay lại?"

Hứa Nhiễm cúi đầu nhìn hoa hồng trong bình, không biết nhớ đến chuyện gì, ánh mắt trở nên hơi xăm xắp xa xăm.

Một lúc sau, cô ấy mỉm cười với tôi.

"Ai cũng có quá khứ, chúng ta trước đây đã hẹn ước rồi, không can thiệp vào quá khứ của nhau."

"Tớ chỉ muốn nói với cậu, Tang Vũ, hãy bước tiếp về phía trước, đừng tha thứ, đừng mềm lòng, và đừng ngoảnh đầu lại."

Hứa Nhiễm trước mặt tôi luôn giữ vẻ vô tư vô lo.

Thế nhưng khoảnh khắc này, tôi đột nhiên cảm thấy cô ấy cũng là một con bướm từng trải qua quá trình lột xác xé nhộng.

Ngày hôm sau, Hứa Kinh Trạch gửi tin nhắn cho tôi.

"Xin lỗi em, tối qua anh uống quá chén nên hành vi hơi đường đột."

"Thế nhưng Tang Vũ, anh thực sự muốn bù đắp lỗi lầm."

Tôi bỏ mặc anh suốt một buổi chiều.

Mãi đến tối mới nhắn lại cho anh.

"Bây giờ tôi sống rất tốt, hi vọng anh đừng đến quấy rầy tôi nữa."

"Còn nữa, tuy tôi không chấp nhận bù đắp tình cảm, nhưng nếu thực sự muốn bù đắp thì anh có thể bù đắp về mặt kinh tế."

Hứa Kinh Trạch đối với tôi vẫn luôn rất keo kiệt.

Lúc gửi tin nhắn này, tôi không hề trông chờ anh sẽ thực sự chuyển tiền cho mình.

Thế nhưng một tuần sau, tôi nhận được một khoản tiền chuyển khoản.

Đi kèm là một bảng thống kê.

Anh vậy mà vẫn còn lưu lại những khoản chi tiêu yêu đương từ nhiều năm về trước.

Sổ sách chi tiết đến mức vô lý.

Đến cả bó hoa cát cánh 99 tệ cũng được tính vào.

Tất cả chi phí yêu đương nhân lên một nghìn lần, chuyển vào tài khoản của tôi.

Tôi nhìn khoản tiền khổng lồ bất ngờ ập đến, nhất thời có chút ngẩn ngơ.

Hứa Kinh Trạch gửi cho tôi hai tin nhắn.

"Xin lỗi em, Tang Vũ."

"Chúc em mọi điều thuận lợi."

14.

Lúc tan làm, tôi gặp Tưởng Thời Chuần.

Anh tiện đường với tôi, nói muốn cho tôi đi nhờ một đoạn.

Xe đi được một nửa đường, anh đột nhiên lên tiếng:

"Hứa Kinh Trạch về nước rồi."

Tôi gật đầu: "Em biết rồi."

"Đã cắt đứt hoàn toàn với cậu ta rồi, vậy còn anh thì sao?"

Ánh hoàng hôn chếch bóng lướt qua đỉnh đầu anh, trước đèn đỏ anh đạp phanh, nghiêng đầu nhìn tôi.

"Em hiểu rõ tấm lòng của anh, khi nào mới có thể cho anh một cơ hội?"

Tôi nhìn dòng xe cộ vun vút ngoài cửa sổ, mỉm cười.

"Tưởng tổng trong lòng vốn đã có câu trả lời rồi, chẳng phải sao?"

Ở bên cạnh Tưởng Thời Chuần lâu năm, tôi cơ bản đã hiểu rõ tình hình của anh.

Xuất thân từ giới thượng lưu Bắc Kinh, từ nhỏ đã quen biết Hứa Kinh Trạch.

Lúc Hứa Kinh Trạch yêu tôi, rất hay đến trường chúng tôi.

Tôi nhớ có một lần đi qua con đường rợp bóng cây, tôi vô tình đụng mặt Tưởng Thời Chuần.

Anh ấy nhìn thấy tôi và Hứa Kinh Trạch nắm tay nhau.

Tối hôm đó anh ấy trò chuyện với tôi vài câu, biết được Hứa Kinh Trạch giả nghèo trước mặt tôi.

Thế nhưng anh ấy không hề nói cho tôi biết sự thật.

Đó là tháng đầu tiên chúng tôi mới ở bên nhau.

"Tưởng tổng, anh vẫn luôn không thích Hứa Kinh Trạch, đúng không?"

"Con em thế gia, khó tránh khỏi việc thường xuyên bị mang ra so sánh, mà Hứa Kinh Trạch thì luôn đè đè anh một đầu, khiến anh trong lòng không phục."

"Anh biết anh ta giả nghèo yêu đương với em, cố tình không vạch trần. Chỉ chờ anh ta lún sâu thêm chút nữa, rồi mới để em biết sự thật mà dứt áo ra đi, dằn dỗi bỏ lại anh ta trong đau đớn dằn dặt."

Vì thế anh mới giữ liên lạc lấp lửng với Úc Tinh, thỉnh thoảng rò rỉ chút tin tức, rồi lại thăm dò tình trạng của tôi.

Vì thế lúc bà nội bệnh nặng nhập viện, anh mới kịp thời xuất hiện trước mặt tôi.

"Em đều biết cả rồi."

Đèn xanh bật sáng, anh vừa nắm vô lăng vừa hỏi tôi:

"Thế nhưng nếu anh nói, ngay từ lúc em làm thêm ở nhà ăn, anh đã thích em rồi thì sao?"

"Thế thì sự yêu thích của Tưởng tổng quá mức phức tạp rồi."

"Em có lẽ là người đuổi theo kiểu tình yêu cổ điển hơn, giống như ông bà nội của em vậy, chân thành đối xử với nhau, không có sự tính toán."

Xe dừng lại dưới lầu căn hộ, sắc cam nơi chân trời đã lặn xuống hơn một nửa.

Gió chiều chuyển lạnh, màn đêm đang men theo mái nhà từ từ tràn xuống.

Anh im lặng một hồi, hỏi tôi:

"Tang Vũ, em có ghét anh không?"

Tôi mỉm cười lắc đầu: "Sao lại thế được chứ?"

"Anh từng lợi dụng em, em cũng mượn anh để làm Úc Tinh tức giận."

"Quân tử luận hành động chứ không luận tâm can, anh thực sự đã giúp đỡ em rất nhiều."

"Tưởng tổng, anh là người bạn tốt, là người lãnh đạo tốt của em."

"Chúng ta chỉ là... sẽ không trở thành người yêu của nhau mà thôi."

15.

Tôi không về căn hộ ngay.

Một ngày rất bình thường.

Không phải sinh nhật ai, cũng chẳng phải ngày lễ tết gì.

Thế nhưng không hiểu sao, tôi đột nhiên muốn mua một bó hoa tươi.

Tôi bước vào cửa hàng hoa ở góc đường.

Đủ loại hoa quây quần ôm lấy nhau, vô vàn bóng hoa đập vào mắt.

Tôi vừa nhìn đã ưng ngay bó hoa trưng bày trên tủ kính.

Hoa hồng dâu tây hạnh nhân kết hợp với tử la lan trắng.

Bồng bềnh mềm mại, giống như một đám mây thấm đượm ánh hoàng hôn.

Nhân viên báo giá bó hoa này là 120 bảng.

Lần này, tôi rất sảng khoái gật đầu.

"Lấy bó này đi ạ."

Nhân viên hỏi tôi: "Bó hoa này tặng cho ai thế ạ?"

"Tặng cho chính bản thân tôi thôi."

【HẾT TRUYỆN】