Thằng Diệu Tổ tẽn tò, bất thình lình lao xộc vào người tôi: “Chị không đưa, em xé nát nó!”

Đại Trụ túm cổ áo nó đẩy văng ra. Thằng Diệu Tổ ngã oạch xuống đất, lăn lộn khóc thét lên. Mẹ tôi lao vào cào cấu Đại Trụ: “Mày dám đánh con tao!”

Bà Châu tóm c.h.ặ.t cổ tay bà ta: “Các người mà đụng vào Triệu Thu thêm một ngón tay, tôi lên xã báo công an tội ăn cướp giấy tờ trúng tuyển đại học ngay lập tức!”

Vừa nghe hai chữ “công an”, mẹ tôi cứng đờ người. Ông trưởng thôn cũng vội vàng xua tay: “Thôi đừng làm loạn nữa! Lâm Diệu Tổ, mày chê chưa đủ mất mặt hả?”

Thằng Diệu Tổ ngồi bệt dưới đất, mắt vằn đỏ: “Dựa vào đâu mà nó được đi học? Dựa vào đâu chuyện tốt đẹp trên đời đều dành phần nó?”

Tôi nhìn nó, bỗng thấy bi ai não nề: “Bởi vì lần này không phải do mẹ chia phần, mà là do chính tao làm bài thi giành lấy.”

Cả phòng chìm vào tĩnh lặng. Máu trên mặt mẹ tôi rút sạch. Đôi môi bà run rẩy, cuối cùng chỉ nặn ra được một câu cay nghiệt: “Mày cút, cút đi rồi thì đừng có vác mặt về nữa.”

Tôi đeo c.h.ặ.t lại cái túi vải: “Lúc nào mẹ bệnh thật, con sẽ về. Nhưng nếu lại lấy bệnh ra lừa con, con sẽ không bao giờ về nữa.”

Bà trừng mắt nhìn tôi, trong ánh mắt đầy oán hận, nhưng cũng len lỏi một sự hoảng loạn mà tôi không thể gọi tên.

Bước ra khỏi cổng, tôi không quay đầu lại. Bà Châu đỡ tôi lên xe bò, Đại Trụ dắt xe máy lầm lũi đi bên cạnh. Gió đầu làng rít mạnh, thổi tung vạt áo tôi. Tôi đưa tay sờ vào túi áo trong, tờ giấy báo vẫn nằm ngoan ngoãn ở đó.

Nhưng vừa về đến xóm Hạnh Hoa, cô Diệp đã hớt hải chạy ra đón.

“Triệu Thu, hỏng bét rồi.”

Tim tôi hẫng một nhịp. Cô dúi vào tay tôi tờ giấy thông báo của ủy ban xã.

“Có đơn nặc danh tố cáo chị gia đình phức tạp, nguồn gốc hôn nhân bất hảo, yêu cầu đình chỉ việc nhập học để thẩm tra lại tư cách trúng tuyển.”

Bà Châu biến sắc. Tôi siết c.h.ặ.t tờ giấy, mu bàn tay lạnh toát. Tôi thừa biết, chuyện này chắc chắn có bàn tay can thiệp của nhà đẻ tôi.

15

Trên tờ thông báo thẩm tra có đóng con dấu đỏ chót của ủy ban xã. Chỉ vài dòng ngắn ngủi, nhưng từng chữ như tảng đá tảng đè bẹp lên người.

Nội dung yêu cầu đích danh Lâm Triệu Thu, cùng đại diện nhà chồng hiện tại và đại diện gia đình nhà đẻ, phải có mặt tại ủy ban xã để giải trình. Trong vòng ba ngày nếu không trình diện, hồ sơ sẽ bị ách lại, thủ tục nhập học đình chỉ vô thời hạn.

Tôi dán mắt vào mấy chữ “thủ tục nhập học đình chỉ”, lỗ tai ong ong như ve sầu kêu.

Bà Châu giật lấy tờ thông báo, không biết chữ lại đưa sang cho cô giáo Diệp: “Thế này là sao? Quả này bị tước quyền nhập học à?”

Cô Diệp cau mày đáp: “Cũng chưa hẳn. Mới chỉ là bước thẩm tra thôi. Chắc chắn có kẻ vịn vào chuyện chị bị ép cưới, nhà đẻ phản đối để bịa đặt hãm hại.”

Đại Trụ nghiến răng ken két: “Chắc chắn là thằng Diệu Tổ giở trò.”

Tôi im lặng. Từ lúc rời khỏi nhà mẹ đẻ, tôi đã lường trước họ sẽ không để yên. Nhưng tôi không ngờ họ lại cạn tình cạn nghĩa, muốn triệt hạ đường sống của tôi ngay sát giờ G nhập học thế này.

Bà Châu quay phắt vào nhà: “Để mẹ đi thay đồ, bây giờ lên xã ngay.”

Cô Diệp cản lại: “Muộn thế này rồi, lên đó cũng không gặp được ai đâu bác. Phải chuẩn bị giấy tờ chứng cứ đã.”

“Chứng cứ gì?”

“Giấy báo trúng tuyển, chứng nhận tốt nghiệp, giấy bảo lãnh của xóm, giấy cho phép dự thi của xã hôm trước, và phải có người làm chứng Triệu Thu không phải đào hôn, trốn chúa lộn chồng hay l.ừ.a đ.ả.o lấy suất học.”

Bà Châu ngớ người: “Nó vốn dĩ bị mẹ ruột lừa gả về đây mà, ăn nói sao giờ?”

Cô Diệp thở dài: “Vấn đề chính nằm ở chỗ đó. Có người sẽ bảo, hôn nhân đang tranh chấp, gia đình không đồng ý, ảnh hưởng đến lý lịch chính trị.”

Tôi siết c.h.ặ.t tờ thông báo: “Tôi không trộm cắp, không vi phạm pháp luật, dựa vào cái gì họ lại vin cớ này để chặn đường tôi?”

Cô Diệp nhìn thẳng vào tôi: “Bởi vì họ biết chị sợ nhất điều này.”

Căn phòng chìm vào tĩnh lặng. Một lúc sau, bà Châu lên tiếng: “Vậy thì nói cho ra môn ra khoai. Ai lừa cưới, ai ăn sính lễ, ai xé sách đánh người, lôi tuột ra ánh sáng hết.”

Tôi nhìn bà: “Mẹ, làm rùm beng lên, nhà đẻ con mang nhục đấy.”

Bà Châu hỏi ngược lại: “Lúc họ muốn hủy hoại con, họ có màng đến danh dự của con không?”

Tôi cứng họng. Bà Châu bước tới trước mặt tôi: “Triệu Thu, con không thể cứ mãi chừa đường lùi cho họ. Con càng chừa, họ càng lấy đường sống của con ra lấp l.i.ế.m.”

Câu nói ấy đập tan chút do dự cuối cùng trong lòng tôi. Tôi gật đầu: “Vâng.”

Hôm sau, sân nhà họ Triệu chật cứng người. Cô giáo Diệp mang theo một xấp tài liệu đã sắp xếp ngăn nắp. Thầy hiệu trưởng Nghiêm nhờ người gửi tới một bức thư tay chứng nhận thành tích, đạo đức và quá trình tốt nghiệp của tôi hồi ở trường.

Trưởng thôn cũng đến, tay kẹp điếu t.h.u.ố.c lào, vẻ mặt đầy nghiêm nghị: “Bác làm chứng cho cháu. Cả xóm Hạnh Hoa này đồng ý cho cháu đi học.”

Thím Mã cũng dắt theo bé Nhị Nha: “Tôi cũng đi. Nó giúp con tôi biết chữ, cả làng này ai chả thấy.”

Tôn kế toán đứng lấp ló ngoài ngõ hồi lâu không dám bước vào. Bà Châu thấy thế réo tên luôn: “Ông Tôn, ông cũng phải đi.”

Tôn kế toán mặt cứng đờ: “Tôi đi làm gì?”