Trưởng thôn xóm Hạnh Hoa cũng lên tiếng: “Xóm Hạnh Hoa đóng mộc cho con bé, tôi xin chịu trách nhiệm. Nó sống ở làng chẳng gây sự với ai, còn dạy chữ cho trẻ con. Một người như thế đi học đại học, tôi hoàn toàn ủng hộ.”

Thím Mã đứng ngoài cửa gào vào: “Tôi cũng ủng hộ! Cái Nhị Nha nhà tôi cũng nhờ nó mà biết chữ đấy!” Mấy cô phụ nữ ngoài cửa cũng nhao nhao đồng tình.

Cán bộ Phương ngước mắt nhìn một vòng, rồi cúi xuống hí hoáy ghi chép.

Tôn kế toán thu lu trong góc. Cán bộ Phương đột nhiên điểm danh: “Tôn kế toán, hồi đó hồ sơ đăng ký thi có qua tay ông không?”

Tôn kế toán mặt xanh như tàu lá chuối: “Dạ… có qua.”

“Có trung thực không?”

“Trung thực ạ.”

“Có nhận hối lộ của nhà họ Triệu để chạy việc không?”

Tôn kế toán toát mồ hôi hột. Trưởng thôn lườm ông ta. Bà Châu cũng nhìn trân trân.

Ông ta nuốt nước bọt cái ực: “Dạ… có nhận, nhưng sau đó trả lại rồi. Hồ sơ làm đúng theo chính sách bổ sung, không hề làm giả.” Cán bộ Phương cẩn thận ghi lại.

Mẹ tôi triệt để hoảng loạn. Bà ta đứng bật dậy, giọng run rẩy: “Tôi… tôi chỉ muốn nó giúp đỡ nhà đẻ một tay thôi, tôi có lỗi gì đâu? Tôi nuôi nó lớn ngần này, nó không thể bỏ mặc tôi được!”

Tôi nhìn bà ta: “Mẹ, con đã nói rồi, sau này mẹ già yếu cần người nuôi dưỡng, con sẽ làm tròn bổn phận. Nhưng mẹ không thể mang cái ân sinh thành dưỡng d.ụ.c đó ra để đổi lấy cả phần đời còn lại của con được.”

Nước mắt bà ta rớt xuống. Lần này, bà không khóc lóc gào thét nữa. Chỉ từ từ ngồi phịch xuống ghế băng, như thể vừa già đi cả chục tuổi.

Cán bộ Phương gấp tập hồ sơ lại: “Kết luận thẩm tra: Hồ sơ dự thi của đồng chí Lâm Triệu Thu hoàn toàn trung thực, tư cách trúng tuyển không bị ảnh hưởng. Những tranh chấp gia đình sẽ được hòa giải sau, nghiêm cấm mọi hành vi cản trở việc nhập học của thí sinh.”

Chân tôi bủn rủn, suýt khụy xuống. Bà Châu đưa tay đỡ c.h.ặ.t lấy tôi.

Cán bộ Phương nhìn thẳng vào mẹ tôi và Lâm Diệu Tổ, gằn giọng: “Nếu còn xảy ra hành vi cướp đoạt giấy báo trúng tuyển, mạo danh nhập học, hay vu khống ác ý, ủy ban sẽ xử lý theo quy định của pháp luật.” Lâm Diệu Tổ cúi gầm mặt, không dám ho he nửa lời.

Con dấu đỏ của ủy ban xã được đóng đè lên tờ kết luận thẩm tra. Cốp một tiếng. Trái tim lơ lửng bấy lâu của cuối cùng tôi cũng hạ cánh an toàn trong l.ồ.ng n.g.ự.c.

Bước ra khỏi cổng ủy ban, những đám mây đen vần vũ nứt toác ra, ánh nắng trải dài trên con đường đất. Bà Châu nhét tờ kết luận vào túi vải của tôi: “Chuyến này, không ai cản nổi con nữa rồi.” Tôi gật đầu, nhưng nước mắt lại chực trào.

Nhưng vừa bước được vài bước, Đại Trụ đột ngột đứng khựng lại. Tôi nương theo ánh mắt anh nhìn lại.

Mẹ tôi đang đứng trước cổng ủy ban xã, nhìn chằm chằm về phía tôi. Trong tay bà nắm c.h.ặ.t một cái bọc vải cũ kỹ, đôi môi mấp máy: “Triệu Thu, mày đợi một chút.”

16

Mẹ tôi đứng ngay cổng ủy ban, tay túm c.h.ặ.t một cái bọc vải cũ màu xanh tro, sờn góc, vá chằng vá đụp. Tôi nhận ra cái bọc đó. Ngày bé, mỗi lần đi chợ, bà đều lấy cái bọc ấy ra để đựng tem phiếu mua gạo, mua vải và mấy đồng bạc lẻ xé ra cũng xót xa. Khi ấy, tôi lẽo đẽo theo sau bà, nhìn chằm chằm cái bọc vải, cứ ngỡ như đó là sinh mệnh của cả cái gia đình này.

Bây giờ nó đang nằm trong tay bà, nhàu nhĩ vì bị vo c.h.ặ.t.

“Triệu Thu, mày đợi một chút.” Bà lại gọi thêm tiếng nữa.

Bà Châu nắm lấy cánh tay tôi, không buông ra. Đại Trụ bước lên một bước, đứng chắn nửa người che cho tôi. Cô giáo Diệp cũng dừng bước, chờ tôi phản ứng.

Tôi biết họ đang để tôi tự quyết định.

Tôi quay người lại: “Mẹ còn chuyện gì nữa?”

Mẹ nhìn tôi, môi mấp máy mấy lần nhưng không thốt nên lời. Thằng Diệu Tổ đứng núp sau lưng bà, cắm mặt đá đất. Lúc nãy trong văn phòng, nó câm như hến, giờ ra khỏi cửa lại như mất hồn, chỉ biết bám lấy mẹ.

Mẹ bước lên hai bước.

Bà Châu lập tức lên tiếng: “Có chuyện gì thì nói thẳng ở đây.”

Mặt mẹ tôi hơi sượng: “Tôi nói dăm ba câu với con gái tôi cũng không được à?”

Bà Châu không nhượng bộ: “Bà nói chuyện t.ử tế thì tất nhiên là được. Chứ bà lại định giở bài đạo lý hiếu thuận ra ép nó, thì cửa ủy ban đằng kia vẫn còn mở đấy.”

Mẹ tôi c.ắ.n răng, hốc mắt đỏ hoe. Lần này bà không lăn lộn ăn vạ, cũng không đập đùi gào khóc. Bà chìa cái bọc vải cũ ra: “Cái này cho mày.”

Tôi không nhận: “Trong đó có gì?”

“Tiền.”

Bà nhét luôn cái bọc vào tay tôi. Cái bọc nặng trĩu, sờ qua lớp vải cũng đoán được có mấy đồng xu cứng và xấp tiền giấy cuộn c.h.ặ.t. Tôi đứng sững lại.

Bà quay mặt đi: “Chẳng có nhiều nhặn gì, nhà cũng đào đâu ra tiền. Mày lên thành phố, cầm lấy mà đi đường.”

Tôi cúi nhìn cái bọc, trong lòng chẳng thấy nhẹ nhõm mà chỉ thấy nặng nề hơn. “Chẳng phải mẹ muốn con nhường giấy báo đại học cho thằng Diệu Tổ sao?”

Sắc mặt bà trắng nhợt: “Cái đó… là do tao hồ đồ.”

Thằng Diệu Tổ lí nhí từ đằng sau: “Mẹ…”