10.

Tôi bị dọa cho giật bắn cả mình.

Trong lúc luống cuống tay chân, ngón tay tôi vô tình bấm cúp điện thoại.

Tôi quay người lại, chạm phải ánh mắt của bố.

Trong một khoảnh khắc.

Tim tôi như bị đâm một nhát thật đau.

Gương mặt bố không còn nụ cười dịu dàng quen thuộc nữa.

Mà là một biểu cảm gần như trống rỗng.

Cả người bố đứng đờ ra đó, có chút luống cuống không biết phải làm sao.

Một cảm giác tội lỗi cực kỳ mãnh liệt dâng lên trong lòng tôi.

Tôi bỗng có một ảo giác tồi tệ rằng mình đã phản bội bố.

Tôi vội vàng giải thích.

Nhưng càng cuống quýt thì giọng tôi lại càng run rẩy: "Con... con đang gọi điện thoại cho chú Phó..."

Đôi môi của bố mím chặt thành một đường thẳng.

Những ngón tay buông thõng bên hông khẽ run lên bần bật.

"Gọi điện thoại..."

"Nha Nha sao tự nhiên lại gọi điện cho chú ấy? Còn chạy ra ban công trốn bố nữa, vừa nãy bố không tìm thấy con, bố sợ lắm."

Giọng bố rất bình thản.

Nhưng bố càng như vậy.

Lòng tôi lại càng hoảng loạn vô cùng.

Tôi luôn có cảm giác, dường như mình đã làm bố thất vọng rồi.

Hay nói đúng hơn, tôi đã làm bố tổn thương.

Tôi tiến lên vài bước ôm lấy bố, rất muốn mở miệng giải thích rõ ràng.

Nhưng đầu óc tôi sau khi bị dọa một phen thì trở nên chậm chạp hẳn đi.

Tôi lắp bắp nửa ngày trời mà chẳng thốt ra nổi một câu hoàn chỉnh.

*Uỳnh uỳnh...*

Bầu trời vang lên tiếng sấm rền rĩ.

Cơn mưa bão lập tức ập xuống.

Nhưng bố vẫn cứ im lặng như cũ.

Sự im lặng của bố khiến tôi vô cùng sợ hãi.

Tôi rụt rè hỏi: "Bố ơi, chúng ta không đi đón mẹ tan làm ạ?"

Bố rũ mắt.

Ánh mắt nhìn tôi đầy phức tạp.

Nhưng bố vẫn bấm số gọi điện thoại cho mẹ.

Thế nhưng điều kỳ lạ là.

Không có ai bắt máy.

Cho đến khi cuộc gọi tự động ngắt kết nối.

Người bố đã hoàn toàn cứng đờ.

Bố đứng ngơ ngác tại chỗ, không biết phải làm sao.

Ánh mắt đờ đẫn nhìn xuống phía dưới lầu.

Tôi không biết bố đang đợi điều gì.

Cũng không biết bố đang nghĩ gì.

Chỉ là vào khoảnh khắc đó.

Một nỗi bi thương nồng đậm bao trùm khắp bầu không khí.

Tôi dường như cũng bị lây nhiễm bởi cảm xúc cay đắng, xót xa ấy.

Mãi cho đến khi một chiếc xe xa lạ xuyên qua màn mưa bão, dừng lại dưới tầng nhà chúng tôi.

Cơ thể cứng ngắc của bố mới khẽ động đậy.

Bố giống như một con robot đã bị rỉ sét, chậm chạp bước lại gần cửa sổ.

Tôi nhìn theo hướng mắt của bố xuống dưới.

—— Chú Phó đang che ô cho mẹ, tiễn mẹ đi vào lối đi của tòa nhà.

Có lẽ vì sự xuất hiện của chú Phó.

Những dòng bình luận lại một lần nữa hiện lên:

【Chính là cái vị chua xót ngược tâm này đây, đã cái nư ghê, nam chính khổ sở truy thê, nữ chính yêu trong lòng nhưng khó mở lời.】

【Nam chính hôm qua bị câu nói "bố" của con gái kích thích rồi, hôm nay liền đuổi tới tận công ty nữ chính luôn, anh ấy siêu siêu để ý nha~】

【Ai hiểu được phản ứng của nữ chính sau năm năm lại thấy nam chính xuất hiện với tư cách là sếp lớn từ trên trời rơi xuống chứ, bánh cuốn thực sự.】

Bình luận ngập tràn những lời gán ghép chú Phó và mẹ.

Thế nhưng...

Thế nhưng có ai quan tâm đến bố tôi không?

Tôi rụt rè nắm lấy bàn tay bố.

Thế rồi phát hiện đầu ngón tay của bố đã lạnh ngắt từ bao giờ.

Bố chỉ nặn ra một nụ cười cực kỳ khó coi với tôi.

Rồi bảo tôi đi về phòng đọc nốt cuốn sách truyện cổ tích còn dang dở.

Tôi không dám từ chối bố.

Đành phải vừa đi vừa ngoảnh đầu lại nhìn bố ba bốn lần rồi mới về phòng mình.

Nhưng mọi sự chú ý của tôi đều dồn cả vào chiếc đồng hồ và phòng khách bên ngoài.

Vốn dĩ chỉ mất hai phút là có thể đi từ dưới lầu lên đến nhà.

Vậy mà mẹ phải mất đến hơn mười phút mới vào tới cửa.

Khoảnh khắc cánh cửa được mở ra.

Tôi nghe thấy giọng nói mang theo tiếng khóc nghẹn ngào của bố vang lên:

"Chị ơi, em không giữ nổi chị nữa rồi sao..."

11.

Mẹ tôi im lặng một cách hiếm thấy.

"Giang Mân, anh nhìn thấy rồi à?"

Bố không nói gì.

Nhưng im lặng nghĩa là đã thừa nhận tất cả.

"Anh ta là người đàn ông đã yêu chị ba năm, rồi lại bỏ rơi chị năm năm, cũng chính là bố ruột của Nha Nha, đúng không?"

Mẹ tôi khẽ "ừ" một tiếng thật nhẹ.

Âm thanh quá nhỏ.

Khiến tôi phải áp sát cả người vào cánh cửa phòng để lắng nghe.

Sau một khoảng lặng kỳ quái đến đáng sợ.

Bố hít một hơi thật sâu, từ từ mở lời:

"Chị ơi, lúc gặp chị, em mới 19 tuổi. Chị cứ trốn tránh mãi, còn em thì mặt dày bám đuôi theo đuổi. Chị mắng em có bệnh, em nghĩ bụng có bệnh thì em cũng nhận."

"Em không muốn nhìn thấy chị mang thai mà vẫn phải đi làm vất vả, thế nên ban ngày em lên lớp, ban đêm thì đi làm thêm ở cửa hàng tiện lợi, ở quán bar, cuối tuần thì đi gia sư cho học sinh cấp ba. Ba công việc một lúc, một tháng kiếm được hơn tám nghìn tệ. Nghe thì có vẻ không nhiều, nhưng đó đã là giới hạn của em lúc bấy giờ rồi. Em chỉ muốn cuộc sống của chị đỡ vất vả hơn một chút."

Bố vừa nói vừa khẽ cười lên một tiếng tự giễu.

"Cái tháng nghèo nhất, em giấu chị ăn mì sợi luộc nước lã suốt hơn hai mươi ngày. Sau khi bị chị phát hiện, chị đã mắng em một trận lôi đình, rồi lại ôm em mà khóc. Em biết là chị xót em. Chị ơi, chị không biết đâu, lúc đó em thấy sướng phát điên lên được."

"Ngày Nha Nha ra đời, em ôm con bé rồi lén khóc một mình. Em thấy con bé thật tội nghiệp, một sinh linh bé nhỏ như thế, vậy mà lại chọn một người trắng tay như em làm bố. Nhưng con bé vẫn nắm chặt lấy ngón tay em, trao cả bản thân nó cho em gánh vác."

"Sau này cuộc sống của chúng ta cuối cùng cũng khấm khá hơn, bố mẹ em cũng đã chấp nhận Nha Nha, nhưng em vẫn không dám lơi lỏng một phút nào. Em chỉ hận không thể dành toàn bộ thời gian ngoài lúc ngủ để làm việc, chỉ muốn cho chị và Nha Nha một tương lai tốt đẹp hơn. Chị mắng em là kẻ cuồng tiền, nhưng em chỉ nghĩ rằng, cuộc đời chị từ trước đến nay chưa từng có thứ gì là vững chắc cả, em phải cho chị một chỗ dựa vững vàng mà không ai có thể cướp đi được."

"Chị luôn nói là chị đã làm lỡ dở cuộc đời em. Không phải đâu, là em tốt số, mới được gặp chị và Nha Nha."

Giọng của mẹ dường như đã nghẹn ngào:

"Giang Mân..."

"Anh đừng như vậy mà..."

Nhưng bố tôi chỉ dùng tông giọng vô cùng bình thản để kể lại mọi chuyện.

Thế nhưng qua khe cửa, tôi thấy rõ những ngón tay giấu trong ống tay áo của bố đang run rẩy kịch liệt.

Bố đang sợ hãi.

Bố ngước mắt nhìn mẹ, đáy mắt gần như là sự cầu xin khẩn thiết:

"Em nói những điều này không phải là để kể công hay bắt ép đạo đức gì chị cả, em chỉ... chỉ muốn chị thấy rằng em vẫn còn có ích..."

"Xin chị, đừng bỏ rơi em, đừng bỏ rơi em mà..."

Mẹ cuối cùng cũng bước về phía bố.

Mẹ ôm bố vào lòng giống như mọi khi.

Khẽ thở dài một tiếng:

"Em biết mà, em đều biết cả."

12.

Đêm đó tôi phải ngủ một mình.

Có lẽ vì hôm nay đã xảy ra quá nhiều chuyện.

Tôi vậy mà lại hiếm hoi nằm mơ.

Trong giấc mơ có mẹ.

Nhưng lại có cả chú Phó.

Tôi mơ thấy chú Phó của những năm tháng trẻ tuổi hơn.

Chú ấy chạy ra từ một căn biệt thự lớn lộng lẫy, rồi vô tình gặp gỡ mẹ.

Chú ấy theo đuổi mẹ.

Sau đó hai người họ cùng chen chúc trong một căn phòng trọ nhỏ hẹp.

Mẹ ra ngoài đi làm, chú Phó ở nhà đợi mẹ về.

Thỉnh thoảng chú ấy cũng được những người chú người dì mặc quần áo sang trọng gọi đi, ra vào những câu lạc bộ cao cấp, xa xỉ.

Nhưng trước giờ mẹ đi làm về, chú ấy sẽ luôn quay trở lại căn phòng trọ nhỏ kia trước.

Thời gian xoay vần.

Chú Phó cứ như vậy giả nghèo giả khổ lừa gạt mẹ suốt ba năm trời.

Mẹ thì không oán không hận, cứ thế nuôi chú ấy bấy lâu nay.

Cho đến một ngày, chú Phó bảo có việc phải đi xa vài ngày, bảo mẹ đợi chú ấy về.

Mẹ vẫn mỉm cười đồng ý, dặn dò chú ấy về sớm một chút.

Mẹ nói đợi chú ấy về sẽ báo cho chú ấy một tin vui.

Ánh mắt chú Phó lúc đó rất phức tạp, nhưng cuối cùng vẫn gật đầu rời đi.

Thế nhưng lần rời đi đó, chú ấy một đi không trở lại.

Mẹ một mình canh giữ căn phòng trọ trống trải, chiếc bụng cũng ngày một nhô cao.

Những người già hàng xóm láng giềng bàn tán xôn xao, chỉ trỏ sau lưng mẹ.

Nhưng mẹ chỉ lặng lẽ che chở cho tôi ở trong bụng, rồi bước đi thật nhanh để tránh xa những lời đàm tiếu.

Mẹ rất kiên cường.

Nhưng mẹ vẫn thầm lặng rơi nước mắt mỗi khi đêm muộn thanh vắng.

Mẹ gọi đi gọi lại vô số lần vào số điện thoại mãi mãi không thể kết nối kia.

Lúc đó, mẹ có từng hối hận vì đã mang thai Nha Nha không?

Tôi không biết nữa.

Giấc mơ tan biến.

Tôi tỉnh dậy, mồ hôi đã đầm đìa khắp trán.

Cửa phòng ngủ được mở ra, bố mỉm cười bước vào trong.

Tôi lập tức thở phào nhẹ nhõm.

Xem ra bố mẹ đêm qua đã làm hòa với nhau rồi.

Tôi nhảy phóc xuống giường, sà vào lòng bố nũng nịu.

"Bảo bối của bố gặp ác mộng sao?"

Tôi gật đầu.

Nhưng rồi lại nhanh chóng lắc đầu.

Không đúng.

Giấc mơ có mẹ xuất hiện, thì chưa bao giờ là ác mộng cả.

…

Ăn sáng xong, tôi đi học mẫu giáo.

Suốt cả một ngày tôi đều có chút lo sợ phập phồng.

Tôi sợ sẽ lại nhìn thấy chú Phó.

Đúng là ghét của nào trời trao của nấy.

Lúc tan học, tôi thực sự đã nhìn thấy chú Phó ở cổng trường.

Chú ấy bế thốc tôi lên một cách vô cùng quen thuộc.

"Nha Nha, bố đưa con về nhà."

Bình luận lại một lần nữa xuất hiện:

【Là tình tiết cưỡng đoạt ép buộc đó hả? Đã cái nư ghê nha.】

【Ai hiểu được cảm giác lúc nữ chính muốn chấm dứt tất cả, nam chính tức đến mức suýt cắn nát răng hàm không cơ chứ.】

【Nữ chính bây giờ đang bị nhốt trong biệt thự của nam chính rồi, nhất định phải cưỡng chế yêu thật mạnh bạo cho tôi!】

【Nhưng mà tôi vẫn không hiểu nổi, nữ chính bị úng não hay sao mà lại đi chọn ở bên một người qua đường Giáp tầm thường như thế chứ?】

【Ủa không ai thấy nam chính rất hãm à? Lúc yêu nhau thì giả nghèo hành hạ nữ chính khổ sở, giờ người ta khó khăn lắm mới tìm được hạnh phúc thì lại nhảy vào quấy rối...】

Dòng bình luận cuối cùng mang thái độ hoàn toàn trái ngược với những bình luận khác.

Nhưng nó cũng nhanh chóng lướt qua.

Bị nhấn chìm trong làn sóng chữ dày đặc trước mắt.

Không còn chút tăm hơi.