19.
Tôi nghĩ một lúc rồi nói:
“Em thích… người có thể thích em.”
“Nếu thật sự không có, thì người không ghét em như thế… cũng được.”
Dù sao thì muốn tìm một người có thể thích một kẻ ngốc như tôi, thật sự rất rất khó.
Phó Lẫm ở bên tai tôi, cẩn thận và nghiêm túc hỏi:
“Vậy anh… có thể thích em không?
“Người anh thích nhất là em, và anh nhất định sẽ là người thích em nhất.”
Tiếng Hán đúng là quanh co vòng vèo.
Nhưng lần này, tôi vẫn nghe hiểu.
Tôi đẩy anh ra, tò mò và hồi hộp nhìn anh nói:
“Thật không?”
Đôi tai trắng lạnh của Phó Lẫm nhuốm đỏ.
Anh hơi ngại ngùng, nhưng lại rất nghiêm túc và đầy mong đợi:
“Vậy anh có thể có một cơ hội…”
Tôi không đợi anh nói hết câu.
Lao tới, hôn lên môi anh.
Tôi vẫn nghĩ như trước, môi anh thật mềm.
Chị nói hình như cũng không hoàn toàn đúng.
Trên thế gian này, đúng là vẫn có một con quái vật thích kẻ ngốc.
Phó Lẫm dịu dàng nâng sau đầu tôi, rồi hung hăng hôn xuống.
Anh đúng là một con quái vật biết cắn người.
Khi trời vừa hửng sáng, tôi toàn thân ê ẩm nằm trong lòng anh.
Chúng tôi nói chuyện khẽ trong ánh sáng mờ nhạt rọi vào từ ngoài cửa sổ.
Anh nói:
“Ngu Xu, thật ra anh…”
“Thật ra đã nhiều năm rồi không nghĩ đến tương lai nữa.”
“Kể từ khi mẹ và chị gái anh mất, cuộc đời anh không còn cái gọi là tương lai.”
“Người đàn ông đó phản bội mẹ anh.”
“Ông ấy tìm một người vợ mới giàu sang quyền thế, còn mẹ và chị gái anh thì chết.”
“Anh muốn giết ông ấy.”
“Muốn phá hủy sự nghiệp và đứa con trai nhỏ mà ông tự hào, rồi đi tìm mẹ và chị gái anh.”
“Nếu phải nói về tương lai, thì đó chính là tương lai của anh.”
Tôi nghe mà chỉ hiểu được một nửa.
Tôi ngẩng đầu, hơi bất an nhìn anh.
Anh cụp mắt xuống, cằm khẽ cọ lên đỉnh đầu tôi.
“Nhưng bây giờ, anh muốn có tương lai với em.”
“Anh nghĩ rằng mẹ và chị gái anh cũng hy vọng anh sống tiếp.”
Tôi nghiêm túc nói:
“Đương nhiên rồi!”
“Cho dù bố mẹ và chị gái em không thích em lắm.”
“Nhưng nếu em chết, họ nhất định cũng sẽ rất buồn!”
Tôi nghĩ một lúc, nhớ lại vốn từ tiếng Hán của mình, rồi nghiêm trang nói:
“Anh Phó Lẫm, em sẽ cùng anh… sống đến trăm năm bạc đầu!”
Phó Lẫm bật cười.
Anh cúi xuống, nhẹ nhàng hôn tôi:
“Ngu Xu, anh yêu em.”
20.
Những ngày của tôi vẫn tiếp tục như thường.
Phó Lẫm nói, anh sẽ không tự tay hủy hoại bố mình nữa.
Nhưng phần thuộc về anh, anh vẫn phải giành lại.
Anh trở nên rất bận.
Công ty của anh đối đầu với công ty của bố anh.
Nhưng dù bận đến đâu, mỗi chiều về nhà, anh đều mang cho tôi một món ăn mới lạ.
Thế giới ngoài bản quá rộng, đồ ăn ngon thì vô số, đủ loại kỳ quái.
Mỗi ngày tôi thử vài món cũng không thể thử hết được.
Cuối năm, người đàn ông từng nổi giận với Phó Lẫm và nói muốn đuổi tôi đi lại nổi giận lao tới một lần nữa.
Tôi nhận ra vết sẹo trên mu bàn tay ông.
Cách cánh cửa, tôi nghe thấy ông đang cãi nhau với Phó Lẫm.
Giọng cười lạnh của Phó Lẫm:
“Tôi sớm đã biết mục đích của ông.”
“Mượn tay tôi giết người, ông là đối thủ của nhà họ Phó, muốn ngư ông đắc lợi.”
“Tôi mang tội giết người thì chỉ còn đường chết, không thể nhận được lợi ích ông hứa.”
“Trước đây tôi không bận tâm làm con dao trong tay ông, vì tôi chỉ muốn người đàn ông đó chết.”
“Nhưng bây giờ…”
Bên trong ngừng lại một chút.
Giọng anh lạnh lẽo, nhưng lại pha một chút dịu dàng:
“Bây giờ, tôi không muốn chết nữa.”
“Chủ tịch Triệu, giao dịch giữa tôi và ông, kết thúc rồi.”
Người đàn ông đó tức giận bỏ đi, không xuất hiện thêm lần nào.
Phó Lẫm làm việc dường như chưa bao giờ dây dưa.
Sau Tết, anh nói với tôi rằng bố anh đã vào tù.
Tổng hợp nhiều tội danh, bị phán tù chung thân.
Tập đoàn Phó thị rối ren được giao lại cho Phó Nam Từ.
Phó Lẫm không lấy cổ phần, mà qua kiện tụng đã tách được hàng chục tỷ tiền vốn và tài sản.
Tôi đi cùng anh đến Phó thị để ký những giấy tờ cuối cùng.
Khi tôi vào nhà vệ sinh rồi bước ra, lại nhìn thấy Phó Nam Từ.
Thật ra tôi không nhận ra anh nữa.
Nhưng khi anh lên tiếng gọi tôi, giọng anh quá giống với Phó Lẫm.
Trên người lại không có những món đồ bạc mà Phó Lẫm luôn đeo, vậy nên đó chỉ có thể là Phó Nam Từ.
Tôi định quay về phòng họp tìm Phó Lẫm, nhưng anh lại đưa tay kéo lấy cánh tay tôi.
Tôi quay đầu lại, khó hiểu nhìn anh.
Tôi ngửi thấy trên người anh nồng nặc mùi rượu.
Tôi nhớ trước đây khi còn trong bản, anh không uống được rượu.
Tửu lượng kém, vài chén rượu trái cây cũng say.
Mỗi lần tôi thừa lúc anh say để bắt nạt anh, hôn anh, anh cũng không né tránh.
Giờ anh kéo tay tôi lại, nhưng lại không nói lời nào.
Tôi không khỏi thấy mất kiên nhẫn nói:
“Tôi phải đi tìm Phó Lẫm.”
Đôi mắt buồn bã của anh nhìn tôi, rồi bất ngờ nói:
“A Á, anh bỏ trốn khỏi hôn lễ rồi.”
“Anh… anh không có cưới người khác.”
“Mẹ anh tức giận đến phải nhập viện, nhà họ Chu gây sức ép cho Phó thị.”
“Nhưng A Á, lần này, anh đã nói rằng anh nhất định sẽ không cưới cô ấy.”
21.
Tôi rất tức giận, dù biết anh ta uống quá nhiều, tôi vẫn bực bội sửa lời:
“Tôi không phải A Á của anh!”
Trong mắt Phó Nam Từ, nỗi buồn càng sâu hơn:
“Anh… anh hối hận rồi.”
“Trước đây anh hận mọi người giam cầm anh.”
“Anh luôn nghĩ, anh luôn nghĩ rằng mình phải trốn ra.”
“Anh đương nhiên… không thể chấp nhận em.”
“Anh bị nhốt trong bản đó, mất đi tự do.”
“Nhưng dường như chỉ có ba năm ấy, cuộc đời anh mới thật sự là tự do.”
Anh ấy đúng là uống nhiều rồi, nói ra toàn những câu tự mâu thuẫn như vậy.
Nhưng nghĩ lại, tôi cũng thấy ba năm ấy của anh ấy thật sự đáng thương.
Đi lên núi giải sầu, lỡ ngã xuống vách núi.
Bất ngờ rơi vào một bản hoàn toàn khép kín xa lạ, bị tước mất tự do.
Còn bị ép ở bên một kẻ ngốc mà anh ấy chán ghét.
Nghĩ vậy, tôi vẫn không tình nguyện mà nói:
“Người trong bản tôi đã bắt nạt anh, tôi thay mặt họ xin lỗi anh.”
“Giờ anh tự do rồi, chúc anh sau này bình an.”
Phó Nam Từ đột ngột nhìn tôi.
Anh vội vàng lắc đầu:
“Không, anh không có ý đó.”
“Ngu Thư, từ nhỏ đến lớn, anh như một sản phẩm chạy trên dây chuyền.”
“Mỗi bước, đều không do anh tự chọn.”
“Nhưng bây giờ, tôi muốn… anh muốn tự mình làm một lần lựa chọn.”
“Ngu Thư, anh muốn… anh muốn tiếp tục ở bên em.”
“Anh nghĩ kỹ rồi, anh yêu em.”
Tôi bị lời anh dọa đến giật nảy mình.
Tôi vội nói:
“Nhưng Phó Nam Từ, tôi không thích anh nữa rồi.”
“Anh xem, tôi ở bên Phó Lẫm rồi.”
Tôi đưa ngón tay đeo nhẫn ra cho anh xem.
Tôi nghiêm túc nói với anh:
“Tôi rất thích Phó Lẫm, và anh ấy cũng rất thích tôi.”
“Anh rất tốt, nhất định sẽ gặp được người thật lòng hợp ý.”
Tôi biết chắc anh đang say.
Ba năm trời anh nói toàn lời chán ghét tôi.
Sao có thể khó khăn thoát ra được rồi lại đột ngột thích tôi?
Hơn nữa, tôi đã không còn để tâm nữa rồi.
Phó Nam Từ cúi mắt, ngây dại nhìn chiếc nhẫn trên tay tôi.
Trong mắt anh, một làn sương đậm đặc dâng lên.
Rất lâu, rất lâu sau, anh cố gắng cười, giọng khàn khàn:
“Được, được.”
“Ngu Thư, chúc mừng em.”
Tôi nhớ trước đây, anh cười rất đẹp.
Nhưng bây giờ, lại cười khó coi đến vậy.
Có lẽ vì tôi không thích anh nữa, nên cũng thấy anh không còn đẹp.
Tôi lịch sự nói với anh một tiếng “Cảm ơn”, rồi gạt tay anh ra.
Tôi bước nhanh rời đi, đi tìm Phó Lẫm.
Khi bước đến cuối hành lang, quay đầu lại, tôi thấy anh vẫn đứng nguyên tại chỗ.
Anh chậm rãi đưa tay lên, che lấy mặt.
Tôi thấy bờ vai anh run lên dữ dội.
22.
Phó Lẫm cắt đứt quan hệ với nhà họ Phó.
Công ty của anh vẫn phát triển thuận lợi như thường.
Khi rảnh rỗi buồn chán, tôi bắt đầu làm một số đồ thủ công của người Miêu.
Phó Lẫm giúp tôi nối mối làm ăn, tìm người thu mua.
Những món đồ thêu từng bị chị gái chê bai của tôi, vậy mà bán rất chạy.
Mùa xuân năm thứ hai.
Phó Lẫm đưa tôi đi gặp một khách hàng họ Lý, công ty đối phương rất thích đồ thêu của tôi.
Trong bữa tiệc, nhân lúc Phó Lẫm ra ngoài nghe điện thoại, tôi uống rượu đua với Giám đốc Lý đó.
Ông ấy gọi rượu trắng, uống cùng tôi.
Mọi người xung quanh nói ông ấy bắt nạt tôi, uống loại rượu mạnh như vậy.
Cho đến khi tôi chỉ mới uống vài ly cùng ông ấy, ông ấy đã gục xuống bàn.
Họ nói dối, loại rượu này sao gọi là mạnh được, còn nhẹ hơn rượu trong bản tôi nhiều.
Khi Phó Lẫm nghe điện thoại xong quay lại, trợ lý của anh than phiền với anh:
“Em không ngăn được cô Ngu.”
“Tổng giám đốc Lý bị chuốc gục rồi, hợp đồng phải làm sao đây.”
Phó Lẫm nhìn giám đốc Lý đang gục, rồi nhìn tôi, bật cười ha ha.
Anh cười lên, đôi khuyên tai liền khẽ đung đưa, đẹp vô cùng.
Tôi suýt nữa không nhịn được, muốn lao lên hôn anh thêm một cái.
Hôm sau, tổng giám đốc Lý đích thân tới tìm, vui vẻ ký hợp đồng với tôi.
Còn đặt trước cả một lô sản phẩm tôi chưa thêu xong.
Lại nói muốn kết nghĩa huynh đệ trên bàn rượu với tôi.
Phó Lẫm xem xét từng điều khoản trong hợp đồng, rồi để tôi ký.
Ký xong liền đuổi giám đốc Lý về.
Giữa năm, Phó Lẫm đầu tư góp vốn, dạy tôi mở một xưởng thêu của người Miêu.
Tôi dần nhận ra, những thứ tôi thêu hình như không tệ như chị gái từng nói.
Xưởng của tôi dần dần nổi tiếng.
Tôi kiếm được tiền, lại mua cho Phó Lẫm một đôi khuyên mới.
Anh đeo vào rồi, trong những bữa tiệc hay hội họp cũng không muốn tháo xuống.
Phó Lẫm dẫn tôi đi khám bác sĩ, bệnh mù mặt của tôi được cải thiện.
Dù vẫn khó nhận diện rõ mặt người, nhưng ít nhất sẽ không còn đi lạc lung tung nữa.
Xưởng thêu của tôi ngày càng lớn.
Một ngày nọ, tôi ra bờ cầu hóng gió, thì thấy một người phụ nữ lang thang dưới gầm cầu.
Cô ấy mặc đồ rách rưới, như vừa chạy nạn từ đâu tới.
Nhưng trên tay lại đeo một chiếc vòng bạc cũ kỹ.
Tôi thấy thân thuộc, liền cho cô ấy chút tiền và ngồi cùng một lúc.
Cô ấy nhìn chằm chằm tôi, nói trông tôi rất quen, rồi kể một câu chuyện.
Cô ấy nói trong núi sâu có hai chị em, chị gái thông minh, em gái hoạt bát.
Bố mẹ lại thích cô em dễ thương hơn.
Chị gái không vui, nên lén bỏ cổ độc cho em gái, khiến em thành một nửa kẻ ngốc.
Bố mẹ cuối cùng cũng thích chị gái hơn.
Sau đó, chị gái lớn lên, yêu một người đàn ông.
Nhưng người đàn ông không thích chị, lại thích cô em đã hóa ngốc kia.
Chị gái rất yêu người đàn ông đó.
Liền trái quy củ, hạ tình cổ lên người đàn ông không yêu mình.
Người đàn ông thành chồng chị.
Nhưng vẫn thỉnh thoảng thoát khỏi sự khống chế của cổ trùng, lén thất thần nhìn cô em gái.
Rồi sau đó, chị gái giả vờ vô tình, khiến cô em rời khỏi bản và không thể quay về nữa.
Chị lại hạ loại tình cổ mạnh hơn lên người đàn ông.
Nhưng người đàn ông vẫn thừa dịp ban đêm trốn đi, mang theo đứa con của họ, rồi rơi xuống vực chết không còn xác.
Chị gái tức giận vô cùng, bị cổ trùng phản phệ, chết bất đắc kỳ tử trong một đêm.
Tộc chủ chết đột ngột, độc trùng trong bản nổi loạn.
Một nửa người đã chết, một nửa thì chạy trốn.
Người đàn bà điên dại ấy than thở:
“Đáng thương quá, đáng trách quá…”
Tôi cảm thấy câu chuyện ấy chẳng hay chút nào.
Nếu là chị của tôi, chị nhất định sẽ không hạ cổ khiến tôi thành kẻ ngốc.
Chị không thích tôi lắm, nhưng sẽ không nỡ làm tôi bị thương.
Tôi đứng dậy, phủi bụi và về nhà.
Trên đường về, tôi nghĩ.
Không biết đến bao giờ mới có thể tìm được đường trở lại bản, để đi gặp chị một lần nữa.
23.
Cuối năm.
Tôi và Phó Lẫm kết hôn, làm một lễ cưới kiểu người Miêu mà tôi luôn luôn mong ước.
Tôi có một gia đình mới, có một xưởng thêu người Miêu thật lớn.
Tôi không chỉ trở thành phu nhân Phó, mà còn trở thành Tổng giám đốc Ngu.
Tôi hình như dần dần không còn ngốc nữa.
Như thể có thứ gì vô hình đè nặng trong đầu tôi đang chậm rãi tan biến đi.
Chỉ riêng việc không phân biệt rõ khuôn mặt người là vẫn không đổi.
Cuối năm, tôi đàm phán hợp tác với một công ty thiết kế trang sức nổi tiếng.
Trong bữa tiệc, ngoài mấy lãnh đạo của bên đối phương, còn có một nhà thiết kế trẻ rất nổi danh.
Nghe nói nhà thiết kế đó giỏi nhất là thiết kế bạc, họ Nam.
Tôi chợt nhớ có một người mình từng quen biết, trong tên cũng có chữ “Nam”.
Anh là người đàn ông đầu tiên trong cuộc đời dài dằng dặc không ai để ý của tôi, từng đỏ mặt tặng tôi một túi thơm.
Phía công ty đối tác cười nói với tôi:
“Vị đó tên là Nam Thư.”
“Nói ra thì, tên anh ấy với giám đốc Ngu phát âm còn giống nhau đấy.”
Khi tôi đến nơi, anh mặc vest chỉnh tề, đã ngồi đợi trong phòng riêng.
Trên cổ tay là một chiếc vòng bạc, rất nổi bật.
Tôi bước vào phòng, anh thấy tôi thì vô ý làm đổ ly rượu.
Ngoài chuyện đó ra, mọi thứ đều bình thường.
Chúng tôi cùng ăn một bữa cơm bình thản và vui vẻ, rồi thuận lợi ký kết hợp tác.
Bữa tiệc kết thúc, tôi rời khỏi quán rượu.
Vị họ Nam luôn giữ lễ độ kia, lại bất ngờ hấp tấp đuổi theo.
Tôi đứng dưới ánh đèn neon ngoài cửa quán rượu, quay lại nhìn anh.
Bất giác, có một thoáng tôi cảm thấy anh có chút quen mắt.
Giọng anh lộ ra chút hỗn loạn:
“Ngu Xu.”
“Chúng ta… chúng ta có thể nói chuyện một chút không…”
Chưa nói xong, có một chiếc xe dừng lại trước cửa.
Phó Lẫm bước xuống xe, mỉm cười nhanh chân đi về phía tôi.
Anh đi công tác mấy ngày, gần một tuần không về.
Tôi thấy trên tai anh là đôi khuyên bạc tôi thích nhất.
Tôi vui mừng quá đỗi, nhất thời không kìm được mà lao đến ôm anh.
Phó Lẫm đỡ lấy tôi, nhận luôn cả túi trên tay tôi.
Anh cười, hôn nhẹ lên trán tôi, rồi mới nhìn ra sau lưng tôi.
Lúc đó tôi mới sực nhớ.
Tôi lúng túng lùi một bước, nhìn về phía vị họ Nam kia.
Tôi thấy trên mặt anh, trong khoảnh khắc ngắn ngủi, có sự chấn động và hoang mang.
Một lúc lâu, anh mới cứng nhắc nở một nụ cười:
“Chỉ là muốn trao đổi về hợp đồng với cô Ngu thôi.”
“Không gấp, để hôm khác nói cũng được.”
Gió thổi tung mái tóc trước trán anh.
Anh hơi hoảng hốt xoay người, quay lại quán rượu.
Trên đường về cùng Phó Lẫm, chúng tôi đi ngang qua quán ăn vỉa hè.
Tôi thích món côn trùng nướng ở đó, nên kéo anh ngồi lại một lúc.
Gió nổi lên bên đường.
Cuối năm mới, thành phố lại lạnh thêm.
Tôi uống rượu, có chút choáng váng muốn ngủ.
Phó Lẫm đưa tay đỡ đầu tôi, đặt lên vai mình.
Trong tầm mắt mơ màng dễ chịu, tôi lại nhìn thấy Phó Nam Từ.
Trực giác bảo là anh, mà cũng có thể không phải.
Anh ngồi ở đó, dường như lại uống rượu.
Nhìn tôi, nhìn bàn tay Phó Lẫm đang ôm lấy tôi.
Trong mắt anh đỏ lên, như chứa đầy một khoảng hoang vu vô tận.
Tôi không hiểu sao lại nhớ đến một chuyện thật lâu trước đây, lúc tôi và anh còn trong bản.
Lễ đón thu, tôi nhận nhầm bóng dáng người khác, anh rất giận.
Đêm đó anh rể A Nam kéo tôi uống rượu trái cây, tôi vừa nói vừa cười với A Nam.
Phó Nam Từ mặt lạnh kéo tôi đứng dậy, nhét tôi trở lại phòng.
Tôi ngủ rất say, nửa đêm tỉnh mơ hồ, thấy anh ngồi bên giường tôi.
Đêm ngoài cửa sổ lạnh như nước, tôi nghe anh khẽ nói:
“A Á, anh không thích em nhìn người khác.”
- Hết-
