15.
Cô Chu nghiến răng ken két.
Vừa điên cuồng rơi nước mắt, vừa không chịu buông tay.
Phó Lẫm từ túi áo khoác không biết lấy ra thứ gì đó.
Anh bấm một cái, liền bật lên một ngọn lửa nhỏ.
Ngọn lửa ấy bị anh trực tiếp đưa đến vết thương trên cánh tay cô Chu.
Cô Chu hét lên một tiếng thảm thiết, lập tức buông bàn tay đang túm lấy tôi.
Tôi cũng thuận thế mà buông tay.
Phó Nam Từ ôm lấy cô Chu đang mềm nhũn, giận dữ trách móc cái gì đó.
Hình như trách tôi, lại hình như trách Phó Lẫm.
Tôi nghe không rõ nữa, trong đầu chỉ còn tiếng ù vang dữ dội.
Nhưng tôi không yếu ớt như cô Chu.
Tôi đứng thẳng tắp, không hề ngã xuống.
Thế nhưng Phó Lẫm bước đến trước mặt tôi, đưa tay ôm chặt tôi vào lòng.
Tay còn lại của anh đưa lên đỉnh đầu tôi, nhưng không chạm vào, chỉ hít sâu một hơi.
Anh nghiêm mặt hỏi tôi:
“Da đầu rách rồi, em không biết đau sao？”
Phó Nam Từ đã ôm cô Chu chạy gấp đi tìm bác sĩ.
Tôi siết chặt bàn tay.
Ngẩng đầu lên, nghiến răng, trợn to mắt mà trừng Phó Lẫm.
Tôi biết giờ tôi trông chắc chắn rất khó coi.
Tóc tôi rối như cỏ khô, mặt mũi méo mó như quỷ.
Tay tôi dính máu cô Chu, đầu tôi dính máu của chính mình.
Nhưng tôi vẫn thẳng lưng mà nhìn anh nói:
“Anh cũng thấy rồi! Tôi nhận ra rồi, biết anh không phải Phó Nam Từ! Nếu anh… anh muốn mặc kệ tôi, thì anh cứ đi luôn không sao đâu！”
Tôi ngẩng cao đầu, tỏ ra chẳng hề sợ hãi.
Nhưng bàn tay thả bên cạnh lại không nhịn được run lên.
Tôi giấu tay ra sau lưng.
Khóe môi Phó Lẫm từ từ căng lại, lặng im nhìn tôi.
Khi tôi nghĩ rằng anh sẽ quay người rời đi ngay khoảnh khắc tiếp theo.
Thì anh bất ngờ đưa tay, nắm lấy bàn tay tôi đang giấu sau lưng.
Bàn tay run rẩy của tôi rơi vào lòng bàn tay anh.
Lòng bàn tay anh từ từ siết lại, hồi lâu, anh nhẹ giọng nói:
“Chúng ta đi băng bó trước đã.”
Tôi theo anh quay lại phòng bệnh.
Bác sĩ vào xử lý vết thương cho tôi rồi rời đi.
Trong phòng chỉ còn tôi và Phó Lẫm.
Tôi cúi đầu im lặng.
Anh ngồi xuống cạnh giường tôi, cũng trầm mặc rất lâu.
Một lúc sau, anh đưa tay lấy cái túi vải tôi đặt bên gối:
“Thuốc thảo dược hiệu quả như vậy, đúng lúc cô cũng nên dùng một chút cho mình.”
Tôi vội vàng giơ tay, giật lại túi thuốc nói:
“Thuốc mang theo rất ít, tôi không cần dùng!”
Ánh mắt trầm tĩnh của Phó Lẫm nhìn tôi:
“Mang ít như thế, lại quý như vậy, còn đem cho người khác dùng?”
Tôi nghẹn họng không nói được gì.
Anh đứng dậy khỏi ghế cạnh giường.
Đi sát lại, ngồi xuống mép giường.
Anh do dự một lúc, qua lớp tay áo rộng của tôi, nhẹ nhàng nắm lấy cổ tay tôi.
Tôi không nhìn anh, chỉ nghe anh thở dài nhẹ, có chút bất đắc dĩ:
“Lần sau bị bắt nạt, có thể gọi tôi. Tự làm mình bị thương không đáng, tôi sẽ giúp em đánh trả.”
Tôi lập tức ngẩng đầu, tức tối nhìn anh:
“Ai biết anh có giúp cô Chu hay không?!”
Tôi tự ra tay, dù bị thương, ít nhất cô ấy còn thảm hơn tôi.
Phó Lẫm khẽ cười:
“Tại sao tôi phải giúp cô Chu?”
Tôi nghiêm túc nói:
“Vì cô ấy không phải đồ ngốc, ai mà chẳng thích cô ấy hơn.”
Trên mặt Phó Lẫm lại hiện ra nụ cười kia, giống ánh mắt chị tôi nhìn đứa con của mình.
Một lúc sau, anh dịu giọng:
“Nhưng tôi không phải ‘ai’.”
Anh nhìn tôi, đưa tay, nhẹ nhàng chạm lên băng gạc trên đầu tôi.
“Ngu Xu, tôi thích đồ ngốc hơn.”
Tôi ngẩn ra một chút.
Trong lòng giận dỗi nghĩ, chẳng ai thích đồ ngốc cả.
Tôi nghiêng đầu nhìn ra cửa sổ, hốc mắt lại có chút nóng lên.
Ngoài cửa phòng bệnh, đột nhiên vang lên tiếng cãi vã kịch liệt.
Một giọng phụ nữ trung niên the thé:
“Con đừng cản mẹ! Phó Nam Từ, mẹ thấy con đúng là bị con nhỏ người Miêu đó làm cho mê muội rồi! Thân là mẹ của con, hôm nay mẹ nhất định phải vào dạy dỗ cô ấy một trận!”
16.
Họ cãi vã không ngừng, nhưng cũng không đẩy cửa bước vào.
Không biết Phó Nam Từ nói gì.
Một tiếng tát giòn vang và đột ngột vang lên.
Rồi là giọng người phụ nữ giận đến cực điểm:
“Hôn nhân không phải giao dịch?! Ba năm trước khi con đồng ý hôn ước với Khanh Khanh, sao không nói câu đó?!”
“Chẳng lẽ con thật sự muốn sống cả đời với một người Miêu? Con điên rồi à, con làm mẹ quá thất vọng rồi!”
Mọi người đều nói, Phó Nam Từ chắc chắn thích tôi.
Nhưng tôi biết chắc là không.
Ở bản của chúng tôi, thích một người.
Là sẽ tình nguyện vượt qua trăm ngàn khó khăn, chỉ để được sống cả đời với người đó.
Nhưng Phó Nam Từ mất ba năm, vượt qua trăm khó vạn trở.
Là để đẩy tôi ra, rời xa tôi.
Qua cánh cửa, tôi nghe thấy giọng nói trống rỗng của Phó Nam Từ:
“Con không định sống cả đời với cô ấy. Con cũng… con cũng không yêu cô ấy.”
Không lâu trước đây, anh ấy cũng nói một câu giống hệt với cô Chu.
Giống như sợ người khác không tin, anh cứ lặp đi lặp lại cùng một lời.
Giọng người phụ nữ the thé:
“Vậy thì chuẩn bị làm đám cưới với Khanh Khanh! Cái vòng tay rách nát này, vứt ngay đi cho mẹ! Còn mấy thứ lỉnh kỉnh trong phòng con, vứt sạch hết đi!”
Tôi nhớ lúc Phó Nam Từ bỏ tôi lại trong núi.
Anh cũng bỏ lại hết tất cả.
Những vòng cổ, khuyên tai tôi tặng anh, và mấy món trang sức leng keng trên người tôi.
Rõ ràng anh đã vứt sạch, không biết trong phòng anh còn cái gì nữa.
Tôi nghe tiếng cãi vã càng lúc càng gay gắt.
Rồi là giọng Phó Nam Từ có phần hoảng hốt khuyên ngăn:
“Mẹ, có chuyện gì ra khỏi bệnh viện hãy nói.”
Nhưng người phụ nữ rõ ràng kích động bất thường.
Bà ấy the thé không chịu dừng, tiếng nói dần trộn lẫn tiếng khóc đầy uất ức:
“Nếu khu người Miêu của bọn họ không nằm ngoài quản chế.”
“Thì với những gì chúng làm với con, giam giữ, ép hôn, bạo lực, đủ để ngồi tù đến mọt gông!”
“Con rõ ràng biết người con còn thương nhớ là loại người gì không?”
“Con không nhớ ba năm qua mình đã sống thế nào à?!”
“Bà ngoại con chết rồi!”
“Phó Nam Từ, mẹ của mẹ đã chết rồi!”
“Bà tưởng con chết trong núi, đau tim mà chết đó!”
Bên ngoài cửa phòng bệnh yên tĩnh trở lại rất lâu.
Rồi vang lên là tiếng khóc nghẹn đầy đau đớn của người phụ nữ.
Rất lâu sau, tôi nghe giọng Phó Nam Từ trống rỗng:
“Xin lỗi.”
“Con… con biết rồi.”
Giọng người phụ nữ run run, chậm lại:
“Nghe lời mẹ, vứt cái vòng đó đi.”
Phó Nam Từ thấp giọng mơ hồ:
“Chỉ là một cái vòng tay thôi mà……”
Người phụ nữ cố chấp:
“Để mẹ vứt cho con.”
“Nam Từ, nếu con dám nhặt lại, thì mẹ chỉ có thể đi theo bà ngoại con thôi.”
Tiếng cãi vã ngoài cửa dừng lại.
Một lúc sau, đổi thành tiếng bước chân dần dần đi xa rồi biến mất.
Phó Lẫm và tôi lặng lẽ nhìn nhau.
Anh đứng dậy, rời khỏi phòng bệnh, đi nhặt chiếc vòng bạc đó về.
Tôi không nỡ vứt nó đi, dù tôi và Phó Nam Từ đã không còn là vợ chồng.
Tôi không biết mình còn có thể quay về bản hay không.
Trước ngày đó đến, những thứ theo tôi rời bản chỉ có từng ấy.
Dù là món nào, đối với tôi đều vô cùng quý giá.
Chiều tối, Phó Lẫm đưa tôi rời khỏi bệnh viện.
Tôi ghét mùi trong bệnh viện.
Phó Lẫm nói, về nhà uống thuốc, đắp thuốc, rồi để bác sĩ đến khám cũng như nhau.
Tôi rời phòng bệnh, đi đến cuối hành lang.
Khi chuẩn bị vào thang máy, tôi quay đầu nhìn lại.
Thấy ở ngoài cửa phòng tôi từng nằm, có một người đàn ông kỳ lạ đang lục thùng rác.
Anh ấy rất trẻ, mặc áo trắng.
Tôi cảm thấy anh ta trông hơi quen.
Nhưng nhìn nghiêng như vậy, tôi không phân biệt được anh ấy là ai nữa.
17.
Mắt tôi không tốt.
Trước đây tôi dựa vào tóc ngắn và làn da trắng lạnh để phân biệt Phó Nam Từ.
Nhưng sau khi rời bản.
Tôi phát hiện có quá nhiều đàn ông trông giống như vậy.
Ngoài ra, tôi còn có thể phân biệt bằng vòng tay hay vòng cổ các loại.
Nhưng tôi nhìn rồi, trên người người đó chẳng đeo gì cả.
Anh ấy trông vô cùng nôn nóng, như thể làm mất thứ gì quan trọng lắm.
Anh ấy sốt ruột lục tung cái thùng rác bẩn thỉu.
Lại kéo người qua đường, hỏi dồn dập điều gì đó.
Dường như chẳng ai cho anh câu trả lời anh muốn.
Anh mờ mịt nhìn dọc hành lang dài, rồi xuyên qua đám người nhìn thấy tôi.
Vẻ mặt anh đột nhiên sững lại.
Một lúc sau, anh ta cuống cuồng, loạng choạng như muốn chạy về phía tôi.
Cửa thang máy mở ra, tôi thu hồi ánh mắt, đi vào theo Phó Lẫm.
Tôi nghĩ, chắc anh không phải người bình thường.
Tôi nghe Phó Lẫm nói, người bình thường sẽ không đi lục thùng rác.
Chắc là một kẻ điên, thật đáng thương.
Qua cánh cửa thang máy đang từ từ khép lại, Phó Lẫm nói bên tai tôi:
“Không phải thứ đó là do chính cậu ta vứt đi sao?”
Tôi nghiêng đầu ngạc nhiên hỏi anh:
“Anh biết người đó à?”
Phó Lẫm cúi mắt, đối diện ánh nhìn của tôi, vẻ mặt hơi sững ra.
“Em…”
Một lúc lâu, anh cũng không nói nữa.
Rời bệnh viện, lên xe rồi.
Phó Lẫm mới lại hỏi tôi:
“Em không nhớ được mặt, vậy cô dựa vào gì để phân biệt người?”
Tôi đáp: “Da, tóc, phụ kiện, quần áo…”
Vì vậy trước đây, tôi luôn thích mua cho Phó Nam Từ nhiều vòng cổ, khuyên tai các loại.
Tôi cố gắng hái thuốc, đan giỏ trúc, thêu túi vải.
Đổi được bao nhiêu thứ, tôi đều tiếc không dùng, phần lớn đều mang đi đổi lấy bạc cho Phó Nam Từ.
Anh luôn chê.
Nhưng luôn bị tôi kéo lại, không tình nguyện mà phải đeo lên.
Trước đây tôi chỉ cảm thấy anh đeo gì cũng đẹp.
Khi trên người anh đầy những món trang sức leng keng, tôi có cách xa bao nhiêu cũng nhận ra anh ngay lập tức.
Nhưng…
Đó đều là chuyện trước đây rồi.
Tôi nghiêng đầu, nhìn nốt ruồi nhỏ nơi đuôi mắt trái của Phó Lẫm, nghĩ rồi lại nói:
“Hoặc là dựa vào nốt ruồi trên mặt, hay sẹo trên người cũng được.”
Lần đầu gặp Phó Lẫm, tôi cứ nghĩ nốt ruồi ở đuôi mắt anh là bùn đất dính vào.
Nếu không vậy, tôi đã nhận ra anh không phải Phó Nam Từ ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Nghĩ đến đó.
Tôi không nhịn được giơ tay, chạm nhẹ vào nốt ruồi ở khóe mắt anh.
Ánh mắt Phó Lẫm trầm xuống nhìn tôi.
Anh bỗng đưa tay nắm lấy cổ tay tôi nói:
“Ngu Xu, nếu tôi xóa nốt ruồi này đi thì sao?”
Tôi kinh ngạc nhìn anh:
“Sao phải xóa?”
Yết hầu Phó Lẫm khẽ động.
Một lúc lâu, anh chỉ quay mặt sang chỗ khác nói:
“Không có gì.”
Tôi ở lại nhà Phó Lẫm.
Đến mùa đông, anh đưa tôi đến ngọn núi ấy, để tìm con đường quay về bản.
18.
Chúng tôi tìm kiếm suốt nhiều ngày.
Nhưng không thể tìm lại con đường dẫn về bản.
Tôi thấy rất tiếc, nhưng cũng không bất ngờ.
Trước đây khi còn ở bản, tôi đã nghe các bậc trưởng lão nói.
Người trong tộc đều không rời khỏi bản, nên vốn không có đường dẫn ra ngoài.
Khi Phó Nam Từ đưa tôi rời bản, cũng là dẫn tôi chui qua tầng tầng lớp lớp rừng rậm mà ra.
Chúng tôi đã đi rất nhiều ngày, chịu rất nhiều thương tích.
Có thể ra được bên ngoài, tám chín phần là nhờ may mắn.
Muốn trở về lại, gần như không thể.
Tôi có chút thất vọng và buồn bã, nhưng cũng chẳng còn cách nào.
Tôi theo Phó Lẫm quay về thành phố.
Phó Lẫm bắt đầu đeo đồ bạc.
Vòng tay, nhẫn bạc, dây chuyền leng keng, khiến tôi không thể rời mắt.
Tôi dựa vào những thứ đó để phân biệt anh.
Anh chỉ không đeo khuyên tai mà thôi.
Tôi hơi tiếc, nhận ra đàn ông ngoài bản dường như đều không đeo khuyên tai.
Mùa đông càng lúc càng đậm.
Ngày đầu mùa tuyết rơi, Phó Lẫm hiếm khi về nhà muộn.
Anh thần thần bí bí, mang về một chiếc hộp lớn tinh xảo tuyệt đẹp cho tôi.
Chuỗi dây bạc trên cổ anh được đổi thành một chiếc vòng cổ gần như giống hệt của tôi.
Mỗi lần chúng tôi ra ngoài, mọi người đều nhìn anh bằng ánh mắt lạ lùng.
Giống như khi họ nhìn tôi.
Nhưng tôi sẽ không tháo vòng cổ của mình, và anh cũng chưa từng tháo vòng của anh.
Vòng cổ leng keng theo từng bước chân vội vã của anh khi anh bước về phía tôi.
Anh nhét chiếc hộp lớn vào tay tôi nói:
“Mở ra xem đi!”
Trong ánh mắt đầy mong đợi của anh, lòng tôi cũng dâng lên sự hân hoan.
Tôi ngồi xuống, mở hộp ra, và nhìn thấy những món đồ bạc quen thuộc đã lâu không gặp.
Là những món mà ngày đó, khi Phó Nam Từ bỏ lại tôi trong núi, anh ấy cũng vứt lại tất cả.
Sau này tôi và Phó Lẫm quay lại ngọn núi ấy, không chỉ để tìm đường về bản.
Mà cũng mong tìm lại những món đồ bạc đó.
Nhưng không thể tìm được nữa.
Tôi thậm chí còn nghi ngờ, không biết có phải Phó Nam Từ quay lại nhặt hết rồi không.
Tôi nhìn vào chiếc hộp đầy ắp ánh bạc.
Vòng cổ, trang sức áo, khuyên tai, trang sức lưng và dây đeo lưng.
Đôi khuyên tai khắc hình rồng phượng ấy là thứ mà bố tôi để lại.
Tôi năn nỉ chị rất lâu, chị mới chịu đưa món đó cho tôi.
Ngày hôm đó nếu không phải tôi bị thương, đầu óc choáng váng mơ hồ.
Chắc chắn tôi sẽ không quên nhặt chúng lên ngay lập tức.
May mà bây giờ đã tìm lại được.
Tôi kích động đến mức đôi tay run rẩy, cẩn thận lấy đôi khuyên tai ra.
Ngày trước bố đeo vào thì đẹp nhất.
Bố luôn thích chị gái hơn.
Nhưng thỉnh thoảng ông cũng chịu bế tôi lên, để tôi tò mò lại gần nhìn một chút.
Tôi nâng đôi khuyên lên, nhìn chúng khẽ đung đưa.
Dù họ không thích tôi, nhưng tôi vẫn rất nhớ họ.
Tôi nhìn đôi khuyên tai, rồi không nhịn được nghiêng đầu, nhìn vào dái tai trắng lạnh của Phó Lẫm.
Thật muốn nhìn xem, đôi khuyên này được đeo lên sẽ thế nào.
Tôi cẩn thận đưa khuyên tai lại gần, ướm thử bên dái tai Phó Lẫm.
Anh nhìn tôi dịu dàng nói:
“Ngu Xu, em thích như vậy à?
“Vậy anh… đi bấm lỗ tai nhé?”
Tôi mừng rỡ nhìn anh:
“Được à?”
Trong mắt Phó Lẫm cũng ánh lên niềm vui:
“Tất nhiên là được.”
Tôi nhìn anh.
Không biết vì quá vui hay vì buồn, mắt tôi dần trở nên mơ hồ.
Tôi siết chặt đôi khuyên tai.
Rồi đưa tay, ôm chặt lấy anh.
Đôi mắt nóng bừng áp vào hõm vai anh.
Tôi nghe anh khẽ hỏi:
“Ngu Xu, em thích… thích người như thế nào?”
