04.
Đầu óc tôi choáng váng đến mức quay cuồng.
Bọn họ nói quá nhanh.
Tôi vốn đã không quen nói tiếng Hán, chỉ học được chút ít từ Phó Nam Từ.
Nên gần như tôi chỉ nghe rõ được một chữ “Phó Nam Từ”.
Tôi nhắm mắt, lại chìm vào giấc ngủ.
Đến khi tỉnh lại.
Tôi đã nằm trên một chiếc giường lớn mềm mại, trước mắt là căn phòng trắng toát xa lạ.
Nó còn lớn hơn căn phòng lớn nhất trong nhà sàn của bản tôi.
Đầu tôi đau như muốn nứt ra, trong lòng bất an, theo bản năng muốn tìm Phó Nam Từ.
Tôi xuống giường, chân trần giẫm lên mặt đất mềm, vội vàng đi ra cửa.
Tầng dưới truyền lên tiếng nói chuyện.
Hình như vừa lẫn tiếng khóc, vừa có tiếng cãi vã.
Trong những âm thanh hỗn loạn đó, tôi nghe được một giọng quen thuộc.
Tôi vội vàng bước xuống cầu thang.
Cho đến khi nhìn rõ những người đang ngồi dưới kia, bước chân tôi lập tức dừng lại.
Tôi nhìn thấy hai Phó Nam Từ.
Điều đó là không thể, nhưng bản năng tôi lại cảm thấy như vậy.
Dù khuôn mặt họ không giống nhau.
Người ngồi một mình ở đầu bàn, là Phó Nam Từ đã cõng tôi rời khỏi núi không lâu trước đây.
Tôi vẫn nhớ bộ quần áo và đôi giày đen xa lạ anh ấy mặc.
Người còn lại ngồi ở đầu bàn bên kia.
Anh được vài người vây quanh.
Có một người đàn ông trung niên mặt mũi nghiêm nghị, và một cô gái đang khóc đến run rẩy.
Anh ấy cũng để tóc ngắn, da rất trắng.
Mặc bộ quần áo và giày dép kỳ lạ, áo trên là màu trắng.
Trong mười chín năm cuộc đời tôi, tôi chưa từng rời bản.
Trong những người tôi từng gặp, Phó Nam Từ là người ngoại tộc duy nhất có làn da trắng, tóc ngắn, lại đẹp đến xuất sắc như vậy.
Dù trí nhớ tôi kém, mắt tôi cũng kém.
Nhưng sau ba năm, dựa vào tóc, da và gương mặt anh,
Tôi đã rất ít khi nhận nhầm anh nữa.
Nhưng lúc này, tôi lại phân biệt không nổi.
Đúng rồi, tấm ảnh.
Tôi có ảnh của anh.
Tôi luống cuống đưa tay sờ vào túi hương bên hông.
Nhưng quần áo trên người đã bị thay,
Túi hương cũng biến mất.
Nếu nhận không ra Phó Nam Từ, anh sẽ giận tôi lắm.
Anh ghét nhất việc tôi là đồ ngốc.
Tôi cuống quýt sờ mãi bên hông, nhưng vẫn không tìm được túi hương.
Những người ngồi dưới hình như đang tranh cãi gì đó.
Cô gái đang khóc càng khóc dữ hơn.
Rồi lao vào lòng chàng trai mặc áo trắng, khóc nức nở.
Chàng trai ấy hơi sững lại, rồi cũng ôm cô ấy, như đang an ủi.
Người đàn ông trung niên thở dài:
“Được rồi, về là tốt rồi.”
“Khanh Khanh, chú sẽ qua nhà họ Chu nói chuyện, hôn ước của hai đứa vẫn giữ như cũ.”
Tôi sững người.
Nếu Phó Nam Từ thật sự là người mặc áo trắng đó.
Thì sao anh có thể ôm người con gái khác?
Ở bản chúng tôi, đàn ông đã thành gia, dù trong lễ hội náo nhiệt nhất, cũng không được nắm tay cô gái khác.
Dù Phó Nam Từ không thích tôi.
Nhưng anh là chồng của tôi, đó là điều không bao giờ thay đổi.
Nên tôi nghĩ, chắc chắn anh không phải Phó Nam Từ.
Quả nhiên, Phó Nam Từ mặc áo đen kia ngẩng mắt nhìn thấy tôi.
Trong mắt anh còn mang ý cười, anh khẽ ngoắc tay, gọi tôi đến.
Tôi âm thầm thở phào.
May mà tôi không sốt ruột vụt chạy xuống, nhận nhầm người.
Trong lòng cuối cùng cũng bình ổn lại.
Tôi cố kìm nỗi sợ người lạ, bước nhanh đến bên Phó Nam Từ.
Nhưng Phó Nam Từ không nhìn tôi nữa.
Ánh mắt anh lại mang nét kỳ dị và vui thích, nhìn sang chàng trai mặc áo trắng.
Sau đó, anh giơ tay, ngón tay gõ nhẹ lên mặt bàn:
“Em trai, đừng chỉ mải ôn chuyện với tiểu thư Chu.”
“Hay là xem thử, anh đã mang ai đến?”
05.
Người đàn ông trẻ ngồi đối diện anh vẫn đang dịu giọng dỗ dành cô gái đang khóc.
Nghe vậy, anh ngẩng lên, ánh mắt không kiên nhẫn liếc qua.
Giọng anh lạnh nhạt:
“Anh hai mang bạn gái mới về, bố nói rồi…”
Lời còn chưa dứt.
Ánh mắt anh chạm vào tôi, lập tức cứng lại.
Đồng tử anh co siết.
Bàn tay đang vỗ lưng cô gái cũng khựng cứng.
Ánh nhìn nóng rực ấy dán chặt vào mặt tôi.
Một thoáng, tôi cảm giác như… anh ấy nhìn thấy ma giữa ban ngày.
Ánh mắt đó quá thẳng thắn.
Cô gái bên cạnh không vui, kéo tay anh ấy, rồi giận dữ trừng tôi.
Tôi chỉ nhìn một chút đã hoảng sợ cúi đầu.
Ngồi cạnh Phó Nam Từ, tôi theo bản năng đưa tay nắm chặt tay anh.
Phó Nam Từ không thích tôi nhìn người đàn ông khác.
Anh nói tôi ngốc, lại hay nhìn nhầm người.
Nhìn chằm chằm người khác càng giống đồ ngốc.
Ánh mắt đó vẫn như muốn khoét một cái lỗ trên mặt tôi.
Tôi càng nắm chặt tay Phó Nam Từ.
Bên tai, là giọng trầm thấp đầy ý cười của anh:
“Đừng chỉ nhìn chằm chằm chứ.”
“Em trai à, người anh mang từ xa về, em không nói gì với bố sao?”
Tiếng đũa đập mạnh xuống bàn.
Người đàn ông trung niên giận dữ quát:
“Làm càn!”
“Em mày bao nhiêu năm mới quay về. Còn phải quan tâm xem mày lại vớ ở đâu cô bạn gái mới lộn xộn à?!”
“Con bé này lúc đến mặc đồ quái gở thế còn không đủ khó coi? Lần sau đừng đưa bừa người ngoài vào nhà nữa!”
Họ lại bắt đầu cãi nhau, nói nhanh đến mức tôi nghe chẳng hiểu.
Khi tôi ngẩng đầu lại.
Người đàn ông trẻ đối diện đã hồi phục vẻ bình thường.
Anh nghiêng mắt đi, không nhìn tôi nữa.
Đuôi mắt lại hơi đỏ, như cố nhịn điều gì đó.
Phó Nam Từ cạnh tôi lạnh nhạt cười:
“Bố chắc chắn là con tìm bạn gái lộn xộn?”
Người đàn ông trung niên càng giận:
“Không phải sao?!”
“Khanh Khanh là tiểu thư chính chuyên của nhà họ Chu, làm sao so được với thứ con gái mày kéo về?”
“Em trai mày không vô liêm sỉ như mày!”
Phó Nam Từ vẫn cười:
“Vậy sao?”
“Em trai đã bao năm không về, thật sự không tìm bạn gái khác sao?”
“Hay là… vợ mới?”
Cô gái đang khóc lập tức trừng mắt, khóc dữ dội hơn.
Một cái ly đột nhiên bay tới.
Khi tôi phản ứng lại thì máu đã chảy xuống trán Phó Nam Từ.
Cái ly vỡ nát trên sàn.
Người đàn ông trung niên quát:
“Cút ra ngoài!”
“Lần sau còn nói chuyện láo toét nữa thì không chỉ là ném cho mày cái ly đâu!”
Tôi nhìn máu trên trán Phó Nam Từ mà sững người rất lâu.
Ngay lập tức tôi vừa giận vừa đau lòng.
Khi Phó Nam Từ mới đến bản ba năm trước, anh cũng hay bị người ta bắt nạt.
Nhưng sau khi anh thành chồng tôi, tôi luôn bảo vệ anh, không ai dám làm anh bị thương nữa.
Tôi quên cả sợ, bật dậy quát lớn:
“Sao ông dám đánh người?!”
Người đàn ông trung niên kinh ngạc nhìn tôi, như nghe chuyện nực cười:
“Tao muốn đánh thì đánh, đến lượt con nhãi ngoài đường như mày quản chắc?!”
“Đừng nói cái ly, tao có đánh gãy chân nó thì cũng…”
Trong đầu tôi ong lên vì tức.
Tôi chộp cái ly trước mặt Phó Nam Từ, ném thẳng vào đầu ông ta.
Tầm mắt tôi đỏ lên, căm tức nhìn ông:
“Chồng của tôi, người khác không được đánh!”
Họ cãi nhau tôi không chen vào được.
Nhưng chị tôi từng dạy:
Chồng bước vào cửa ở rể, thì dù cha mẹ ruột có đến, cũng không được đánh.
Người đàn ông áo trắng đột nhiên ngẩng mắt nhìn tôi.
Như nghe thấy điều gì khó tin.
Cặp kính của người đàn ông trung niên rơi xuống đất, trán đỏ bừng.
Ông ấy giận đến run lên:
“Loạn rồi! Loạn rồi! Gọi cảnh sát cho tôi!”
Tôi đau lòng kéo tay áo lau máu trên trán Phó Nam Từ.
Vừa lau vừa tức giận nói:
“Tôi mặc kệ ông ôm giếng hay ôm cây!”
“Ông còn dám động vào chồng của tôi, tôi tuyệt đối không bỏ qua!”
06.
Trong nhà trở nên hỗn loạn.
Tiếng la hét, tiếng mắng chửi, tiếng quát tháo vang lên chói tai.
Người đàn ông áo trắng giận dữ nhìn tôi:
“Ngu Xu, cô điên rồi sao!”
“Đây là bố tôi, cô tưởng đây là cái nơi hoang dã của cô à?!”
Tôi thấy lạ, sao anh ấy biết tên tôi?
Nhưng lúc này, tầm mắt tôi chỉ nhìn thấy vết thương trên đầu Phó Nam Từ.
Không còn tâm trí nghĩ gì khác.
Người đàn ông trung niên lấy ra một khối đen vuông vức, bấm mấy cái rồi áp lên tai:
“Tôi báo công an! Chỗ tôi là…”
Phó Nam Từ đưa tay giữ lấy cổ tay tôi đang lau vết thương cho anh.
Anh im lặng nhìn tôi một lúc, ánh mắt sâu thẳm.
Tôi thấy mắt anh như hơi đỏ, nhưng giọng điệu vẫn là chê bai:
“Đúng là đồ ngốc.”
Anh nhẹ thở dài:
“Đi thôi, còn chờ bị bắt à?”
Tôi nghe không hiểu mấy lời đó.
Nhưng khi anh kéo tôi đi, tôi vẫn lập tức đi theo.
Phía sau là tiếng người đàn ông trung niên gầm lên:
“Đứng lại!”
“Đứng lại cho tôi!”
“Con trai, chặn chúng nó lại!”
“Hôm nay bố phải… khụ khụ khụ!”
Phó Nam Từ nắm chặt tôi, bước nhanh hơn nữa.
Trong sân ngoài cửa có vài chiếc xe đen lớn hình thù kỳ lạ.
Chúng có bánh xe, giống xe trâu trong bản, mà cũng không giống.
Chúng đẹp, và phía trước không có con trâu kéo.
Phó Nam Từ kéo tôi vài bước, nhét tôi vào một chiếc xe.
Người đàn ông áo trắng chạy theo.
Giọng anh ấy lúc này gấp gáp lạ thường, mang theo run rẩy:
“Ngu Xu, nhìn cho kỹ lại đi!”
“Chờ đã!
“Ngu Xu, chúng ta… chúng ta nói chuyện đã!”
Anh ấy lại gọi tên tôi, giọng điệu đầy quen thuộc.
Tôi ngạc nhiên quay đầu nhìn, nhưng Phó Nam Từ đã đóng sầm cửa xe.
Qua cửa kính, tôi thấy người đàn ông ấy chạy đến.
Nhưng bị Phó Nam Từ chặn lại, không biết nói gì với anh ấy.
Người đàn ông áo trắng đứng sững tại chỗ, mặt mũi run rẩy.
Anh ấy nhìn tôi chằm chằm, nhưng không tiến lại nữa.
Trong mắt anh có ghét bỏ, có hận ý.
Nhưng dường như còn nhiều thứ khác mà tôi không hiểu.
Phó Nam Từ lên xe, xe chạy đi.
Tôi thoáng thấy cô gái lúc nãy chạy ra khỏi cửa.
Cô ấy lao vào lòng người đàn ông áo trắng, khóc nghẹn.
Nhưng khoảnh khắc này, người đàn ông vẫn chưa hoàn hồn.
Ánh mắt anh lạc đi, như thể vẫn đang nhìn về phía tôi.
Mãi đến khi cô gái tức giận giơ tay che mắt anh.
Xe chạy xa, tôi không nhìn thấy nữa.
Phó Nam Từ đưa tôi về một căn nhà khác.
Anh nói đó mới là nhà thật của anh, là nhà của một mình anh.
Tôi không vui, phản đối:
“Tại sao là một mình anh?”
“Khi ở bản, nhà của em cũng là nhà của anh.”
“Vậy ở đây, nhà của anh không phải nhà của em sao?”
Phó Nam Từ nghiêng mắt nhìn tôi thật lâu.
Ánh mắt anh như lại hơi đỏ.
Nhưng cuối cùng anh chỉ khẽ cười:
“Đồ ngốc.”
Trong xe, tôi tìm được chiếc túi vải mang từ bản ra.
Nhưng túi hương bên hông vẫn không thấy.
Tôi cũng không dám hỏi Phó Nam Từ.
Bên trong có ảnh của anh, nếu thật sự bị tôi làm mất, anh sẽ lại giận.
Ba năm nay, Phó Nam Từ như lúc nào cũng có thể nổi giận.
Có lúc anh vui, sẽ cùng tôi ngắm trăng, dạy tôi nói tiếng Hán.
Thỉnh thoảng kể cho tôi nghe về thế giới bên ngoài bản.
Khi đó, tôi dùng những câu anh dạy, nhìn sao nói:
“Nam Từ anh à, mắt anh đẹp như sao trên trời vậy.”
Anh vừa nói tôi ngốc, nhưng vành tai lại đỏ lên.
Nhưng phần lớn thời gian, anh chỉ chán ghét tôi.
Anh vô số lần gầm lên với tôi:
“Ngu Xu, các người dựa vào cái gì mà nhốt tôi?”
“Tại sao tôi phải sống cả đời với một đứa ngốc như cô?!”
