11.
Tôi nghe thấy tiếng thứ gì đó bị đập vỡ.
Một âm thanh đột ngột, chói tai, khiến cả người tôi cũng run lên.
Người đàn ông kia rất nhanh lao xuống lầu.
Sau khi hung hăng liếc tôi một cái, rồi sập cửa bỏ đi.
Trên lầu rất lâu không còn động tĩnh.
Tôi không biết mình có thể đi đâu.
Rời khỏi bản rồi, nơi nào cũng hoàn toàn xa lạ với tôi.
Tôi lại không thông minh, không nghĩ ra được cách gì hay.
Tôi chỉ có thể thu dọn đồ của mình, đeo túi vải, lên lầu tìm người đàn ông kia.
Người… giờ đây nên gọi là “Phó Lẫm”.
Tôi muốn hỏi anh.
Khi đuổi tôi đi, có thể đưa tôi trở về núi không.
Như vậy tôi còn có thể tự mình thử tìm đường về bản.
Tôi lên lầu, đi dọc theo hành lang dài.
Rất lâu sau mới thấy một cánh cửa khép hờ.
Vừa tới cửa, mùi khói thuốc nồng nặc xộc ra.
Tôi không kịp phòng bị, ho sặc sụa.
Qua khe cửa, tôi thấy người đàn ông ngồi bên trong hút thuốc.
Khói thuốc che kín khuôn mặt anh, tôi không nhìn rõ biểu cảm.
Tôi ho lớn như vậy, anh cũng hoàn toàn không nhận ra.
Anh cúi mắt, như đang nhìn chằm chằm thứ gì đó trên bàn.
Một lúc sau, anh đột nhiên ấn mạnh điếu thuốc đang cháy lên mu bàn tay mình.
Bàn tay anh rất lâu không nhúc nhích, rồi lại run rẩy dữ dội.
Tôi thấy máu đỏ tươi chói mắt nhanh chóng chảy ra từ mu bàn tay anh.
Hình như anh đã tự làm mình bị bỏng.
Tôi hoảng hốt vô cùng, đẩy cửa lao vào.
Tôi liều mạng muốn kéo tay cầm thuốc của anh ra, nhưng thế nào cũng không kéo nổi.
Tôi gấp đến mức toát mồ hôi lạnh, thậm chí quên mất anh không phải Phó Nam Từ.
Tôi cuống cuồng kêu lên:
“Anh ơi, mau buông tay ra!”
“Anh bị thương rồi, chảy máu rồi!”
Cuối cùng anh cũng có phản ứng.
Anh nghiêng mắt, nhìn về phía tôi.
Điếu thuốc kia rốt cuộc bị tôi giật ra.
Tôi thở phào một hơi dài.
Luống cuống lấy khăn từ trong túi vải, ấn lên vết thương trên mu bàn tay anh.
Anh ngẩn ngơ nhìn tôi rất lâu, rồi cúi mắt nhìn chiếc khăn đó.
Trên đó còn thêu tên “Phó Nam Từ”.
Rất lâu sau, anh mơ hồ bật cười:
“Anh ơi?”
“Đồ ngốc, chẳng lẽ cô vẫn chưa nhận ra sao?”
Tôi muốn nói, tôi đương nhiên đã nhận ra.
Tôi chỉ là không thông minh lắm, mắt kém, chứ không phải ngốc.
Nhưng tôi quay đầu, đối diện với đôi mắt trống rỗng vô hồn ấy.
Giống như đêm ẩm ướt trong bản.
Trên trời không có trăng, xung quanh chỉ là bóng tối nặng nề vô tận.
Câu “Tôi đã nhận ra rồi” ấy, không hiểu sao rất lâu vẫn không nói ra được.
Trong đêm sâu, xung quanh chỉ có tĩnh lặng chết chóc, gương mặt anh tái nhợt.
Một lúc sau, tôi nghe thấy giọng anh thất thần.
Dường như còn mang theo một chút cầu xin:
“Nếu cô chưa nhận ra.”
“Vậy thì… có thể giúp tôi bôi nốt thuốc trên đầu được không?”
12.
Tôi nhất thời sững người.
Anh dường như không vội đuổi tôi đi, còn muốn tôi tiếp tục bôi thuốc cho anh.
Tôi thật sự thấy rất lạ.
Tôi nghiêng đầu nhìn anh, không nhịn được hỏi:
“Anh không ghét em sao?”
Anh lại nở nụ cười kiểu đó.
Ánh mắt nhìn tôi, giống như chị nhìn đứa con của mình.
Anh nghiêng đầu, bắt chước dáng vẻ của tôi, nghiêng mắt ngạc nhiên nhìn tôi nói:
“Tại sao tôi phải ghét cô?”
Tôi có chút ngại ngùng, rất lâu sau mới lại mở miệng:
“Bởi vì em là đồ ngốc mà.”
Đồ ngốc trí nhớ không tốt, mắt cũng không tốt.
Ngốc thì chuyện gì cũng làm không xong, sẽ bị tất cả mọi người không thích.
Ngốc thì dù từ nhỏ đến lớn, nhận được túi hương đầu tiên trong đời, cũng vì không biết hạ tình cổ, mà để người hiếm hoi tỏ ra có chút thiện cảm với mình, trở thành anh rể.
Đồ ngốc cẩn thận lấy lòng chồng mình suốt ba năm.
Dẫn anh đi đến nơi rất rất xa mà anh muốn.
Cuối cùng vẫn bị anh vội vàng vứt bỏ ngay khoảnh khắc rời khỏi núi lớn.
Tóm lại, ngốc thì sẽ bị người ta ghét.
Đó là điều hiển nhiên, không trách được ai.
Phó Lẫm lặng lẽ dập tắt điếu thuốc trong tay.
Anh lại im lặng nhìn tôi.
Nhìn đến mức tôi nghi ngờ, có phải trên mặt mình dính rất nhiều bụi bẩn không.
Tôi hơi ngại ngùng đưa tay lau mặt.
Lau tới lau lui, cũng không thấy tay mình dính thứ gì.
Anh lại khẽ cười một tiếng rất nhẹ, đuôi mắt dường như hơi đỏ.
Tôi nghe thấy giọng anh khàn khàn:
“Tôi không ghét cô.”
“Vậy cô… ghét tôi sao?”
Tôi thấy câu hỏi này thật kỳ lạ.
Tôi nghiêm túc nói:
“Đương nhiên là không ghét anh rồi!”
Anh đẹp như vậy.
Lại còn trong lúc Phó Nam Từ bỏ tôi lại trong núi sâu, khiến tôi suýt chết ở đó, đã cõng tôi ra khỏi núi.
Có lẽ anh có mục đích khác, nhưng tôi chưa từng để ý.
Với tôi, người khác dù vì lý do gì, chỉ cần đối xử với tôi tốt một chút.
Thì đã là người tôi rất thích, rất rất tốt rồi.
Trên đời này, anh là người đầu tiên nói thẳng rằng không ghét tôi.
Tôi không kìm được vui mừng, vội vàng lục túi vải lấy ra thảo dược và thuốc cao.
Tôi kéo ghế ngồi xuống bên anh nói:
“Để em tiếp tục bôi thuốc cho anh nhé!”
“Mu bàn tay cũng bôi thêm chút nữa!”
Phó Lẫm không nói gì, cũng không động đậy.
Khi tôi bôi thuốc lên trán anh.
Anh dựa lưng vào ghế, ngoan ngoãn như con chó Đại Hoàng trước nhà A Nam.
Khi tôi bôi thuốc cho mu bàn tay anh, mới bôi được nửa chừng, anh liền tựa đầu lên vai tôi.
Tôi thấy hơi nặng, nhưng vẫn không đẩy anh ra.
Anh là người đầu tiên nói không ghét tôi, để anh tựa một lát cũng không sao.
Đợi tôi xử lý xong vết thương trên tay anh, anh vẫn tựa trên vai tôi không động đậy.
Tôi cúi đầu nhìn, mới phát hiện anh đã ngủ rồi.
Dựa đại một chút là ngủ được, đúng là giống Đại Hoàng thật.
Tôi tốn rất nhiều sức, mới chuyển anh sang giường trong phòng khác.
Tôi cũng không dám ở một mình trong phòng khác.
Dứt khoát ngồi cạnh anh, dựa bên mép giường, ngủ thiếp đi.
Khi tỉnh lại lần nữa, trời đã sáng.
Phó Lẫm thức dậy, dẫn tôi đi rửa mặt súc miệng.
Anh lại đột nhiên nói, muốn đưa tôi đi chữa chân.
Chân tôi bị ngã, đã mấy ngày rồi.
Thật ra tôi thấy cũng không nghiêm trọng.
Ngay cả số thảo dược ít ỏi mang theo trong túi vải, tôi cũng không nỡ dùng.
Nhưng anh nói muốn đưa tôi đi chữa thương, tôi vẫn vui vô cùng, miệng đầy bọt kem đánh răng mà gật đầu liên tục.
Tôi cứ nghĩ, mình sẽ rất lâu nữa mới gặp lại Phó Nam Từ.
Trước kia ở bản, anh đã ghét cay ghét đắng việc tôi bám theo.
Bây giờ cuối cùng cũng thoát được tôi, dĩ nhiên phải tránh xa cho bằng được.
Nhưng tôi theo Phó Lẫm đến bệnh viện, lại gặp anh, và cả “cô Chu” kia.
13.
Để chữa chân, tôi được Phó Lẫm bố trí ở lại bệnh viện.
Rõ ràng đã là cuối thu rồi mà trong phòng bệnh vẫn ngột ngạt nóng bức.
Mùi thuốc truyền xộc vào mũi, khiến người ta choáng váng hoa mắt.
Những căn nhà bên ngoài bản dường như đều kỳ quặc như vậy.
Cửa nẻo đóng kín mít, đến cả gió cũng không lọt vào.
Tôi ở lại mấy ngày, thật sự có chút chịu không nổi.
Nhân lúc Phó Lẫm đang đứng trước cửa sổ gọi điện thoại.
Tôi lén kéo cây kim trên mu bàn tay ra, chống cái chân khập khiễng lén trốn khỏi phòng bệnh cho thông thoáng.
Đi ngang qua một phòng bệnh.
Tôi nghe thấy tiếng nói chuyện bên trong, giống như đang tranh cãi.
Trước đây khi buồn chán ở trong bản, tôi cứ thích kéo Phó Nam Từ đi hóng chuyện.
Lén nghe người ta cãi nhau, hoặc nghe họ nói chuyện thị phi đông tây.
Cho đến khi nghe thấy người ta nói: “Em gái nhỏ nhà họ Ngu kia vẫn ngốc nghếch như vậy.”
Tôi mới tức tối kéo Phó Nam Từ rời đi.
Tôi nghe thấy tiếng cãi nhau trong phòng bệnh ấy, lập tức bước chân cũng không nhấc lên nổi.
Tôi rón rén nép vào tường ngoài cửa, thò đầu nhìn vào trong.
Nhìn rõ rồi mới phát hiện, hóa ra là Phó Nam Từ và “cô Chu” kia.
Tôi không nhận mặt người giỏi lắm, nhưng nhận ra chiếc vòng bạc trên tay anh ấy.
Da dẻ Phó Nam Từ trước nay luôn trắng.
Dù nắng trong bản có gắt đến đâu cũng dường như không bao giờ làm anh đen đi.
Giờ đây sắc mặt anh lại càng trắng lạnh hơn, dường như còn gầy đi nữa.
Trên tay cô Chu kia vẫn còn đang truyền dịch.
Tay còn lại ôm lấy cánh tay Phó Nam Từ, khóc mãi.
Phó Nam Từ hơi lúng túng nhìn cô ấy nói:
“Khanh Khanh, anh cũng chỉ vì muốn tốt cho em. Hôn nhân không nên là một cuộc giao dịch. Chúng ta… đều nên suy nghĩ lại cho thật kỹ.”
Tiếng khóc của cô Chu lập tức lớn hơn, giọng nghẹn ngào đầy tủi thân:
“Nhưng rõ ràng anh biết, em yêu anh mà! Em đã đợi anh bao nhiêu năm trời! Tình cảm của em dành cho anh không phải vì giao dịch! Trước đây anh yêu em! Em không tin anh sẽ yêu một con đàn bà ngu ngốc trong cái bản đã giam cầm anh ba năm ấy!”
Cô ấy càng khóc càng dữ dội.
Một lúc sau, lại như chợt hiểu ra điều gì:
“Em biết rồi! Em nghe nói bọn họ trong bản Miêu biết hạ cổ thuật, nhất định là anh đã bị hạ cổ thuật rồi!”
Phó Nam Từ nét mặt bình tĩnh.
Ngày trước tôi vừa khóc vừa làm loạn là anh liền nổi giận.
Nhưng đối với cô Chu thì anh rõ ràng rất bao dung.
Anh lấy một tờ khăn giấy đưa cho cô ấy nói:
“Khanh Khanh, cô ấy là một đứa ngốc, không biết hạ cổ thuật. Anh cũng… anh cũng không yêu cô ấy.”
Cô Chu đột ngột hất văng khăn giấy của anh, đôi mắt đỏ ngầu gào lên:
“Em cứ muốn nói là cô ấy hạ cổ! Anh tình nguyện tin cô ấy, bênh vực cô ấy, cũng không chịu tin em! Phó Nam Từ, em không muốn nhìn thấy anh nữa!”
Cô ấy khóc rồi lao chạy ra khỏi phòng bệnh.
Tôi lập tức quay người muốn né tránh, nhưng vẫn bị cô ấy nhìn thấy.
Chưa kịp mở miệng, cô ấy đã giận dữ lao đến, túm lấy tóc tôi.
Mắt đỏ ngầu, cô ấy đập mạnh đầu tôi vào tường, vừa khóc vừa gào:
“Tất cả là tại cô! Tại cô! Đàn bà trong bản Miêu các người đều là phù thủy độc ác! Đều đáng bị bỏ tù, bị xử bắn!”
14.
Từ nhỏ đến lớn, đây là lần đầu tiên tôi bị người ta đánh.
Cho dù bố mẹ và chị không thích tôi là đứa ngốc.
Nhưng họ cũng chưa bao giờ đứng nhìn người khác bắt nạt tôi.
Tôi từ nhỏ đã có sức lực, chưa từng bị ai đánh trúng đầu.
Đầu tôi đập vào tường.
Trong đầu ong ong, lý trí lập tức biến mất.
Trong tầm nhìn đỏ bừng mơ hồ vì tức giận.
Tôi giơ tay, dùng móng tay bấm thật mạnh vào cánh tay đang túm tóc tôi của cô ấy.
Đầu ngón tay tôi giống như vuốt của con côn trùng vậy.
Cắm sâu vào da thịt trên tay cô ấy, rồi lại hung hăng cào xuống.
Cho đến khi đầu ngón tay tôi chạm vào phần thịt ấm nóng bên dưới.
Cảm giác có chất lỏng từ cánh tay cô ấy trượt xuống đầu ngón tay tôi.
Rồi nhỏ xuống đất.
Cô Chu hét lên một tiếng thảm thiết.
Cô ấy lập tức buông tay đang nắm tóc tôi, bật lùi ra xa.
Trong mắt cô ấy, thù hận và địch ý với tôi đã biến mất.
Chỉ còn lại kinh hoàng và sợ hãi tột độ.
Cô ấy điên cuồng lùi lại, vừa run giọng kêu cứu, giọng như con chó Đại Hoàng run rẩy trong băng tuyết:
“Các người ở trong núi, quả nhiên là quái vật! Là… là đồ điên! Ngay cả móng tay cũng… cũng là của phù thủy!”
Tôi cúi mắt nhìn móng tay mình, bên trong còn dính máu thịt của cô ấy.
Người trong bản chúng tôi, để tiện cho việc thêu thùa, đều để lại một chút móng tay.
Nếu không phải cô ấy đánh tôi trước, tôi cũng chẳng dùng nó để cào người.
Tôi nhìn cô ấy run rẩy, kinh hoảng cảnh giác nhìn tôi.
Nhưng tôi cảm thấy như vậy vẫn chưa đủ.
Trên đầu tôi, máu men theo trán sắp chảy vào mắt.
Tôi giơ tay quệt bừa máu đi.
Nhào tới túm lấy cổ cô ấy, ra sức cào vào mặt cô ấy.
Tôi gào lên:
“Chính cô mới là đồ điên! Chính cô mới là quái vật! Cô ra tay trước!”
Cô Chu khóc thét:
“Các… các người giam cầm anh Nam Từ ba năm, tôi thay anh ấy…”
Tôi trừng mắt nhìn cô ấy nói:
“Là anh ấy tự xông vào bản của chúng tôi! Chị tôi nói, kẻ tự ý xông vào đều là người xấu, chạy ra ngoài sẽ đem nguy hiểm quay trở lại. Ba năm đó, chúng tôi cũng đâu có bạc đãi anh ta!”
Tôi tức điên lên, cào rách mặt cô Chu.
Trên mặt cô ấy dần dần loang đầy máu.
Tiếng hét của cô ấy dần biến thành tiếng khóc sợ hãi.
Nhiều người vây lại.
Có vẻ thật sự coi tôi là đồ quái vật điên, hồi lâu chẳng ai dám can.
Phó Nam Từ lao ra từ trong phòng bệnh.
Tôi và cô Chu nắm chặt tóc nhau không buông.
Phó Nam Từ kéo tôi mấy lần cũng không tách ra nổi.
Có lẽ anh sợ tôi làm cô Chu đau hơn nên không dám dùng nhiều sức để kéo.
Tôi nhất quyết không chịu thua thế, tại sao tôi phải buông trước chứ?
Giọng Phó Nam Từ trách mắng tôi đầy phẫn nộ, nhưng rồi vì bất lực mà dần dịu lại.
Anh nói:
“Ngu Xu, bỏ tay ra trước.”
Tôi giận dữ nói:
“Anh bảo cô ấy buông trước đi!”
Cô Chu khóc:
“Anh Nam Từ, nếu em buông trước, con quái vật này sẽ cắn người đó!”
Cô ấy nói cứ như là tôi bắt nạt cô ấy vậy.
Phó Nam Từ nhất thời luống cuống.
Một lúc sau, anh cau mày thật chặt, dịu giọng nói với tôi:
“A Á, nghe lời, buông tay ra trước đi.”
Tôi càng tức hơn.
Tôi cố xoay đầu lại, trừng mắt nhìn anh nói:
“Em không còn là A Á của anh nữa!”
Trong bản chúng tôi, “A Á” chính là “vợ” theo tiếng Hán của họ.
Anh rời khỏi bản liền bỏ rơi tôi, bây giờ lại luôn bảo vệ cô Chu.
Tôi không còn là A Á của anh nữa!
Ra tay đánh nhau cũng là chuyện giữa tôi và cô Chu, dựa vào đâu tôi phải nghe lời anh!
Cô Chu nắm chặt tóc tôi, kéo đúng vào vết thương trên đầu tôi.
Máu vẫn chảy từ đầu tôi xuống.
Mắt tôi toàn là máu, nóng rát đến đau đớn.
Cho đến khi Phó Lẫm xông đến.
Anh cau chặt mày, giọng trầm quát cô Chu:
“Chu Khanh Khanh, buông cô ấy ra!”

