04.

Tôi đã khóc ròng rã suốt một đêm.

Ngày hôm sau, tôi thức dậy với hai mắt sưng húp như hai quả đào mật.

Vốn dĩ thất tình thì tôi định nằm ườn ở ký túc xá cả ngày để "lười biếng", không thèm học hành gì nữa.

Kết quả là hôm nay trong nhóm lớp công bố bảng điểm, tôi bị trượt liền ba môn.

Lại càng thêm đau lòng.

Kỳ nghỉ hè đã trôi qua gần một nửa, bố mẹ lúc này mới sực nhớ ra gọi điện cho tôi.

「Chi Lệ à, nghỉ hè năm nay con vẫn chưa về sao?」

Nghe thấy giọng nói của mẹ, mũi tôi bỗng chốc cay xè.

Cảnh tượng năm xưa tôi dùng dao khắc dòng chữ "Con muốn về nhà" dưới chân bức tường điện thoại công cộng ở trường cấp hai vẫn còn hiện rõ mồn một trong tâm trí.

Không phải là tôi không muốn về nhà...

Tiếng của bố từ đầu dây bên kia lọt vào tai tôi: 「Bà nó ơi, bảng điểm của bé Vy ra rồi này, đứng thứ ba toàn khoa, còn được nhận học bổng nữa đấy!」

「Thật thế cơ à! Con gái mẹ giỏi quá, trưa nay con muốn ăn gì nào để mẹ nấu cho... Chi Lệ ơi, nãy con vừa nói gì cơ?」

「Bà nó đang gọi điện cho đứa lớn à, Chi Lệ ơi, thi cuối kỳ vừa rồi con thi cử thế nào hả con?」

Nỗi nhớ nhung bỏng rát bỗng chốc nghẹn ứ nơi cổ họng.

Một lúc sau, tôi mới lý nhí nói: 「Con xin lỗi... con bị trượt môn rồi...」

Tôi vốn định giải thích thêm rằng các bạn trong lớp ai cũng xuất sắc vô cùng, có rất nhiều thủ khoa đến từ các tỉnh thành khác nhau.

Thế nhưng, phản hồi lại tôi từ đầu dây bên kia là một sự im lặng đến đáng sợ.

Sự im lặng ấy khiến tôi đến cả lòng can đảm để tự bào chữa cho mình cũng không còn nữa.

Vẫn là mẹ lên tiếng trước, mẹ khẽ thở dài một tiếng giống hệt như hồi tôi còn nhỏ.

「Không sao đâu con, áp lực học hành ở đó lớn, mẹ hiểu mà, ở trường cố gắng chăm chỉ học tập nhé.」

Sau khi cúp điện thoại, tôi khóc còn dữ dội và đau đớn hơn.

Những giọt nước mắt thật lớn cứ thế lã chã rơi xuống.

Nhưng không sao cả, tôi tự an ủi bản thân.

Chờ đến khi tôi thi qua kỳ thi phụ thu, tôi nhất định sẽ tự thưởng cho mình một bữa ăn thật thịnh soạn.

Tôi leo xuống khỏi giường, cẩn thận rửa mặt sạch sẽ.

Sau đó thu dọn sách vở vào ba lô, giống như bao người khác, tôi đến thư viện để học bài.

Thế nhưng ngồi chưa đầy mười phút, tôi đã bồn chồn đứng ngồi không yên.

Bản thân tôi sinh ra đã là một người không chịu nổi áp lực.

Nhìn người ta làm hết đề này đến đề khác, làm hết cuốn bài tập này đến cuốn bài tập khác.

Tôi chỉ cảm thấy lo âu đến mức tim đập nhanh dồn dập, đầu óc rối bời, rồi cuối cùng là hoàn toàn buông xuôi.

Hết cách thật rồi, tôi lại mở bản đồ lên tìm kiếm các quán cà phê.

Trừ quán của Kỷ Diễn Thanh ra, cách trường năm cây số còn có một quán cà phê hầu nam khác.

Quán này không chỉ có diện tích rộng hơn, nhân viên nhiều hơn, mà các dịch vụ đi kèm cũng đa dạng hơn hẳn!

Tôi thậm chí có thể dán lên người mỗi anh nhân viên một tờ đề bài tập.

Như vậy thì việc thi qua đống môn trượt kia chẳng phải là dễ như trở bàn tay sao?

Nghĩ đến đó thôi là lồng ngực tôi đã rạo rực rộn ràng.

Vừa mới đến cửa quán cà phê mới, tôi nhận được cuộc gọi từ Mạnh Thư Điềm.

Đầu dây bên kia, cô ấy đang khóc lóc thảm thiết, còn đau lòng hơn cả ngày hôm qua.

「Oa oa oa bảo bối ơi, chắc là tớ sắp chia tay thật rồi, tớ đến tìm cậu được không...」

Lúc này, một anh nhân viên đeo tai cáo đón khách ở cửa quán cà phê cực kỳ hợp gu của tôi.

Toàn bộ sự chú ý của tôi đều bị anh ấy câu đi mất, còn chưa kịp trả lời thì đầu dây bên kia đã nhận ra điều bất thường.

Giọng khóc nghẹn ngào của Mạnh Thư Điềm ngay lập tức biến mất sạch sẽ: 「Bảo bối, cậu đang ở đâu đấy?」

Giọng điệu của cô ấy khiến tôi chột dạ một cách kỳ lạ.

Nhưng nghĩ đi nghĩ lại.

Một chuyện tốt như thế này, sao có thể bỏ quên cô bạn thân mới quen được chứ!

Chưa kể cô ấy còn đang thất tình nữa.

Để bạn thân ôm trai đẹp khóc lóc, dẫu sao vẫn sướng hơn nhiều so với việc vừa khóc vừa gọi điện cầu xin người yêu cũ quay lại đúng không nào?

Tôi liền mở miệng thao thao bất tuyệt ra vẻ triết lý:

「Thư Điềm này, nếu một người lúc nào cũng khiến cậu tức giận, tại sao cậu không dứt khoát đá quách anh ta đi cho rồi?」

「Khi cậu bước xuống khỏi một cái cây cong queo, cậu sẽ phát hiện ra trước mắt mình là cả một khu rừng nguyên sinh rộng lớn.」

「Thế nên,」 tôi càng nói càng hưng phấn, 「tớ đang ở quán cà phê hầu nam số 666 đường Đại Học đợi cậu, hôm nay tớ bao hết!」

「Không cần cảm ơn tớ đâu, chị em chúng mình là phải luôn có nhau!」

Tôi còn chưa kịp dứt lời thì đầu dây bên kia đã vang lên một tiếng "tút" khô khốc rồi cúp máy.

Màn hình bình luận trực tiếp đứng hình mất vài giây.

【Khoan đã... cô NPC này vừa gọi trai đẹp cho nữ chính đấy à?】

【Xin dâng tặng một chữ "Đỉnh"! Nước đi này của cô NPC đúng là khét lẹt luôn, cơ mà cô ấy nói cũng có sai đâu chứ. Cái đầu đất của nam chính cứ suốt ngày làm nữ chính tức giận, sao nữ chính lại không thể đổi người khác chứ?】

【Lầu trên các người bị điên hết rồi à? Đây là nam nữ chính của truyện đấy, dám chia rẽ cặp đôi chính thức là không xong đâu nhé.】

【Lầu trên mới là người cần phải tỉnh lại đi đấy, thời buổi nào rồi mà còn bảo thủ thế. Truyện ngôn tình của chúng tôi là nữ chính thích ai thì người đó mới là nam chính nhé, tôi ủng hộ cô NPC!】

【Cho hỏi phải đi hướng nào thì mới tìm được một cô bạn thân tuyệt vời như Hạ Chi Lệ ạ?】

【Đồng ý hỏi ké!】

...

【...Nhưng mà nếu tên phản diện biết cô NPC dám gọi trai đẹp cho nữ chính, chắc anh ta sẽ tức điên lên mất (emoji chảy mồ hôi).】

Tôi vừa nắm lấy tay anh chàng hầu nam nhỏ tai cáo, nhìn thấy dòng bình luận cuối cùng thì nụ cười trên môi lập tức cứng đờ.

Giây tiếp theo, điện thoại lại đổ chuông.

Tôi cứ ngỡ vẫn là Mạnh Thư Điềm nên theo bản năng lên tiếng trước: 「Thư Điềm ơi, tớ vừa nạp thẻ thành viên xong rồi, lúc cậu đến nhớ né cái quán cà phê ngay cổng trường mình ra nhé...」

Thế nhưng, từ đầu dây bên kia lại truyền đến giọng nói lạnh lùng đến thấu xương của Kỷ Diễn Thanh.

「Hạ Chi Lệ?」

「Học... học trưởng...」

Giọng tôi run lẩy bẩy, giây tiếp theo, chỉ nghe thấy anh nghiến răng nghiến lợi nói từng chữ: 「Em buông ngay bàn tay của tên hồ ly tinh đó ra cho tôi, rồi lập tức cút ra ngoài này ngay...」

Tôi vừa ngẩng đầu lên liền thấy học trưởng đã đứng lù lù ngay trước cửa quán, mặt mày xanh mét, tối sầm như tiền đồ chị dậu.

05.

Kỷ Diễn Thanh không nói lời nào, lầm lũi đi phăng phăng phía trước.

Tôi thì chắp hai tay nâng lên quá đầu, hệt như một chú chó Beagle tăng động ồn ào chạy vòng quanh người anh cuống quýt xin tha.

「Học trưởng em sai rồi, em không cố ý gọi trai đẹp cho Thư Điềm đâu, anh đừng giận mà...」

Cầu xin anh đấy, tôi không muốn phải nếm trải cảm giác "sống không bằng chết" đâu.

「Thế còn tên hồ ly tinh vừa nãy?」

Tôi mím môi, có chút ngượng ngùng: 「Vừa nãy là... em gọi cho bản thân em...」

Kỷ Diễn Thanh bỗng khựng bước, quay đầu lại nhìn tôi, ánh mắt lập tức tối sầm xuống.

Ơ, sao trông anh ấy có vẻ còn giận dữ hơn thế nhỉ?

Tôi chột dạ một cách khó hiểu: 「Dạ?」

Trong lúc tôi đang tiến thoái lưỡng nan thì Mạnh Thư Điềm xuất hiện trước mặt như một vị cứu tinh.

Cô ấy có vẻ như đã chạy hớt hải một mạch đến đây, cả người thở dốc không ra hơi.

Lúc nhìn thấy tôi, gương mặt cô ấy vẫn tràn ngập nụ cười, nhưng khi dư quang khóe mắt liếc thấy học trưởng đứng bên cạnh, khóe môi lập tức trễ xuống.

「Chi Lệ! Ủa? Anh trai, sao thế? Anh đổi địa điểm làm việc rồi à?」

Kỷ Diễn Thanh: 「...」

Tôi bị kẹp ở giữa hai người bọn họ, không dám ho he một câu.

Chẳng phải học trưởng thích Mạnh Thư Điềm sao?

Thế quái nào hai người họ vừa chạm mặt đã nồng nặc mùi thuốc súng thế này?

Tôi yếu ớt giơ tay lên: 「Cái đó... cho mình hỏi một câu được không, sao cậu lại gọi học trưởng là anh trai thế?」

Sau một hồi nghe Mạnh Thư Điềm giải thích, tôi mới vỡ lẽ.

Hóa ra bọn họ là gia đình tái hôn, bố của Mạnh Thư Điềm và mẹ của Kỷ Diễn Thanh đã kết hôn với nhau.

Tôi đăm chiêu gật gật đầu, hoá ra là nguỵ anh em à nha, bảo sao lại nảy sinh tình cảm được.

「Còn em, lại mò đến đây có ý gì? Tôi còn chưa đủ thỏa mãn em sao?」

Kỷ Diễn Thanh nhàn nhạt lên tiếng, nhưng lời thốt ra lại chẳng khác nào sét đánh ngang tai.

Học trưởng ơi, anh đừng nói mấy câu dễ gây hiểu lầm tai hại thế này ở chốn thanh thiên bạch nhật được không!

Tôi chỉ muốn lao lên che ngay cái miệng anh lại.

Mạnh Thư Điềm cũng vô cùng ngạc nhiên: 「Hóa ra là vì bị trượt môn nên cậu mới tìm anh trai tớ kèm học à?」

Tôi cúi gằm mặt xuống, giọng nói lí nhí: 「Ban đầu tớ định lấy việc học làm phần thưởng cho bản thân, ai ngờ lại trượt môn thật.」

「Đã trượt môn rồi thì không thể không học, mà lại không có ai kèm học cả, tớ mới đành phải tới đây.」

「Tớ kèm cậu học!」

「Tôi kèm em!」

Cả hai người đồng thanh hét lên.

Giọng điệu dứt khoát ấy làm người ngoài không biết còn tưởng chúng tôi đang chơi đấu địa chủ, cả hai người đều nắm trong tay bộ bài cực đẹp và đang tranh nhau giành quyền làm địa chủ vậy.

Mạnh Thư Điềm khoanh tay hừ lạnh: 「Anh trai tốt nhất là lo tập trung quản lý cái quán cà phê hầu nam của anh đi, việc gia sư cho Chi Lệ cứ để em là hợp nhất.」

Kỷ Diễn Thanh rũ mắt xuống: 「Quán đã có quản lý lo, tôi và Hạ Chi Lệ vốn dĩ lại học cùng khoa.」

「Anh đừng có mà không biết điều, cẩn thận em về nhà mách bố là anh ra ngoài làm "trai bao" đấy nhé.」

「Hừ, thế chú ấy đã biết chuyện em yêu đương nhí nhảnh hồi cấp ba, rồi bây giờ vẫn còn mang cái đầu óc yêu đương mù quáng này chưa?」

...

Khoan đã, sao bảo cãi nhau là cãi nhau luôn thế này!

Mắt thấy cục diện sắp sửa biến thành một trận chiến nảy lửa, tôi vội vàng can ngăn hai người bọn họ.

「Học cùng nhau, học cùng nhau là được chứ gì!」

Màn hình bình luận lại được một phen cười bò:

【Cười chết tôi mất, cặp anh em này sao nhìn cứ như hai đấu thủ đi đường đối kháng vậy nhỉ.】

【Nữ chính lúc gọi cô NPC nhỏ thì giọng điệu hớn hở, vừa nhìn thấy phản diện một cái là giọng điệu bẻ lái liền.】

【Có phải là ảo giác của tôi không? Cảm giác như hai người họ đang tranh giành vợ vậy...】

【Bất thường, quá mức bất thường rồi.】

06.

Kỷ Diễn Thanh dọn dẹp riêng một phòng bao trong quán cà phê để làm phòng tự học cho tôi.

Khác với những phòng bao trước đây, tất cả những thứ như tai mèo, đuôi giả đều bị dọn sạch bách.

Thay vào đó là hai vị gia sư vô cùng nghiêm khắc.

Hai người họ mắng tôi bằng những câu từ mỉa mai đến mức không hề trùng lặp:

「Mơ tưởng không học mà thi qua phụ thu, em đúng là có chí khí cao vời vợi.」

「Lật sách học được năm phút, em đã vội khoe mẽ rùm beng.」

「Tầm này điểm số của em đúng là sống chết khó lường.」

「Thế mà vẫn còn mặt mũi lướt điện thoại cười nói gượng gạo được cơ đấy.」

「Học đi bảo bối ơi, kẻo thi lại trượt thật thì hết cứu.」

Màn hình bình luận lại một lần nữa cười điên đảo.

【Cái tính tự giác này của cô NPC nhỏ mà có bị tống vào tù đi học chắc cũng phải cạy vữa tường ra để nghịch mất thôi.】

【Hạ Chi Lệ kiểu: Ai đến làm phiền tôi học bài là tôi sẽ dừng lại chơi với người đó liền, ok?】

【Đây gọi là gì, lúc muốn chơi thì chơi hết mình, lúc muốn học thì nghĩ đủ trăm phương ngàn kế.】

【Nhìn thế này mới thấy đầu óc cô NPC thông minh thật đấy, với cái thói lười chảy thây này mà không có chút thiên phú thì đúng là không tài nào thi đỗ vào trường đại học top đầu nổi.】

?

Mấy cái người lướt bình luận kia ơi, đừng có đem nỗi đau khổ của tôi ra làm trò tiêu khiển như thế chứ!

Kỷ Diễn Thanh cuối cùng cũng hết cách, đành phải xuống quầy bar lấy bộ tai mèo và đuôi giả lên.

Anh nhìn Mạnh Thư Điềm một cái, rồi cả hai bắt đầu áp dụng biện pháp "cưỡng chế học tập" đối với tôi.

「Bệ hạ, làm xong bài này thì người mới được sờ tai của thần thiếp đấy nhé~」

「Đồ vô dụng! Đến bài này còn không làm nổi mà đòi sờ đuôi của tôi à?」

Tôi nhào thẳng vào cái đuôi lớn của Kỷ Diễn Thanh, tinh thần ham học hỏi lập tức được đẩy lên cao trào: 「Anh yêu ơi, xin anh đấy, mắng em thêm vài câu nữa đi.」

Kỷ Diễn Thanh: 「...」

Mạnh Thư Điềm: 「...」

Thế là, mọi chuyện bắt đầu phát triển theo một chiều hướng vô cùng kỳ quặc.

Bên ngoài phòng bao thi thoảng lại truyền ra những tiếng la hét kỳ quái của tôi.

「Hai người mạnh bạo quá, em sắp bị hai người chơi hỏng mất thôi!」

「Không nuốt trôi nổi nữa, thực sự là không nhét thêm được chữ nào nữa rồi.」

Khi tôi đầu tóc bù xù, mang theo hai quầng thâm mắt dày cộp đi vào nhà vệ sinh, tôi nghe thấy hai nhân viên ngoài cửa đang đứng buôn chuyện.

「Chậc chậc, cái phòng bao ở cuối hành lang ấy, lần trước tôi vô tình liếc nhìn vào một cái, chơi hệ bạo lực lắm luôn.」

「Hả, không lẽ chơi trò tay ba ngay bên trong đấy chứ? Quán chúng ta là quán cà phê hầu nam nghiêm túc mà?」

「Suỵt, đừng hỏi, nghe bảo là phòng của ông chủ đấy...」

Mấy người thật sự có nhìn lén không đấy hả?

Mấy người có nhìn thấy đống đề thi và sách giáo khoa rải rác đầy đất không?

Có thấy những tờ giấy A4 viết kín các điểm kiến thức cùng đống sổ ghi chép chi chít chữ không hả?

Tôi tức đến mức muốn đứng bật dậy đối chất với bọn họ, kết quả là do ngồi xổm quá lâu, vừa đứng dậy một cái liền hoa mắt chóng mặt, tối sầm mặt mũi.

Đến khi tôi định thần lại được thì ngoài cửa đã chẳng còn ai nữa rồi.

Trên đường quay lại phòng bao, ánh mắt của những người xung quanh nhìn tôi ngày càng trở nên kỳ quái.

Đủ rồi đấy.

Thật sự là quá đủ rồi.
