07.

Trước ngày khai giảng, hai người họ cuối cùng cũng chịu buông tha cho tôi.

Ba đứa chúng tôi gom đầy một ba lô bia "Dũng sảng thiên nhai" để đi leo núi ngắm bình minh.

Trước khi lên núi, ai nấy đều thề thốt mạnh miệng, bảo chút cồn này có thấm tháp gì.

Lên đến đỉnh núi rồi mới hay, mới có ba lon mà hạ gục cả ba đứa.

Dẫu đang là giữa mùa hè oi ả, nhiệt độ trên đỉnh núi trước lúc rạng đông vẫn thấp đến thấu xương.

Lúc chúng tôi lên tới nơi, trên đó chỉ còn sót lại đúng một chiếc áo khoác quân nhu đại hàn.

Thế là ba đứa đành phải rúc chung vào một chiếc áo khoác, chọn một góc khuất gió để chợp mắt.

Hai người họ một trái một phải ôm chặt lấy tôi.

Trong cơn ngủ mơ màng, tôi chợt thấy khoảng trống bên phải lành lạnh, hóa ra là Mạnh Thư Điềm đang cãi nhau với ai đó ở đằng xa.

「Anh dám bảo anh không phải là kẻ vô tâm thờ ơ không?」

「Từ sau lần cãi vã trước, anh có bao giờ chủ động nhắn cho em lấy một tin nhắn nào chưa?」

「Cái gì mà bên phía anh em của anh có việc gấp cần anh đến giúp?」

「Tại sao giữa hai chúng ta, chuyện gì cũng phải phân định rạch ròi ai đúng ai sai vậy? Chẳng phải chúng ta là người yêu của nhau sao?」

「Đủ rồi, em thật sự chịu đựng quá đủ rồi...」

Sau đó, khoảng trống bên trái cũng trống trải theo.

Tôi hé mắt ra nhìn, Mạnh Thư Điềm đang ngồi xổm cách đó không xa, nhỏ giọng sụt sùi khóc.

Kỷ Diễn Thanh đứng sau lưng cô ấy, ánh mắt nhìn cô đầy vẻ đau lòng.

Tôi nhìn Kỷ Diễn Thanh, một nỗi chua xót không thể gọi tên dâng lên ngập tràn lồng ngực.

Điện thoại bỗng vang lên tiếng thông báo, là tài khoản tôi đặt chế độ "quan tâm đặc biệt" vừa đăng dòng trạng thái mới trên vòng bạn bè.

Dòng trạng thái này được mẹ đăng lúc nửa đêm.

Nhưng vì trên núi sóng yếu, đến tận bây giờ tôi mới nhận được.

「Chúc con gái cưng sinh nhật vui vẻ.」

Kèm theo đó là bức ảnh bố, mẹ và em gái đang đi du lịch ở nước ngoài.

Trái tim tôi như bị ai đó bóp nghẹt, nỗi nghẹn ngào ứ nghẹn nơi cổ họng khiến tôi không thốt nên lời.

Cho đến khi phía sau có tiếng ai đó thốt lên kinh ngạc.

「Mặt trời sắp mọc rồi!」

Trên vùng đất bao la rộng lớn, vầng thái dương lộng lẫy và hùng vĩ đang từ từ nhô lên.

Tiếng gió rít gào bên tai tôi.

Trong một khoảnh khắc, những nỗi đau đớn của quá trình trưởng thành tựa như rút gân lột xương trước kia, giờ đây bỗng chốc hóa thành mây khói nhỏ nhoi.

Trong lòng tôi dâng lên một sự can đảm to lớn, tôi đứng phắt dậy lao đến, dùng chiếc áo khoác ôm chặt lấy cả Kỷ Diễn Thanh và Mạnh Thư Điềm.

Lực lao đến quá mạnh khiến thân hình của Kỷ Diễn Thanh cũng phải lảo đảo một chút.

Trên mặt Mạnh Thư Điềm vẫn còn vương những giọt nước mắt.

Cô ấy tựa đầu vào vai tôi, ngơ ngác hỏi: 「Trên đời này thực sự không có một ai sẽ vô điều kiện đứng về phía tớ sao?」

Tôi nhìn về phía mặt trời mọc, nghiêm túc trả lời cô ấy: 「Chẳng phải trái tim luôn thiên vị cậu đó, vốn đã lớn sẵn trong lồng ngực của chính cậu rồi sao?」

Mạnh Thư Điềm ôm chầm lấy eo tôi, òa khóc nức nở.

Đồng tử của Kỷ Diễn Thanh khẽ run lên, đôi mắt đen sâu thẳm nhìn tôi cuộn trào những cảm xúc mà tôi không tài nào hiểu nổi.

Cách đó không xa, màn hình bình luận lại sáng lên.

【Oa oa oa trời đất ơi, cô NPC nhỏ nhắn như vậy, sao lại có thể nói ra những lời tràn đầy mạnh mẽ đến thế chứ.】

【Cô gái à, tôi thừa nhận em chính là một thiên sứ.】

【Bởi vì từ nhỏ đến lớn, cô ấy luôn tự mình đứng về phía chính mình mà. Cô ấy không phải là đứa con duy nhất của bố mẹ, không phải là người bạn duy nhất của bạn bè, cũng không phải là người mà chàng trai cô ấy thầm thương trộm nhớ đem lòng yêu thích, thế nhưng cô ấy chưa bao giờ từ bỏ việc kiên định lựa chọn chính mình.】

【Ba đứa nhỏ này hãy mãi mãi hạnh phúc bên nhau nhé.】

【Đồng ý lầu trên! Ba đứa nhỏ phải luôn hạnh phúc bên nhau nhé.】

【Mà này, sao Kỷ Diễn Thanh lại trở thành nhân vật phản diện được nhỉ, rõ ràng anh ấy là một người tốt như thế?】

【Theo cốt truyện cũ, sau khi bị nữ chính từ chối thì anh ta hắc hóa, đi tìm nam chính. Không biết cụ thể hai người họ xảy ra chuyện gì, nhưng anh ta đã đâm nam chính một dao rồi phải vào tù.】

【Đúng vậy, nam nữ chính lúc đó còn vì chuyện này mà gương vỡ lại lành. Hồi trước xem thì không thấy có gì vô lý, giờ càng nhìn càng thấy cạn lời, trước kia nữ chính chẳng phải chuẩn kiểu "vợ hiền chịu đựng" hay sao?】

【Lần này có cô NPC nhỏ ở đây, đoán chừng cốt truyện sẽ không phát triển theo hướng đó nữa đâu nhỉ?】

【Hi vọng là thế.】

Nhìn những dòng bình luận trước mắt, vòng tay tôi ôm Kỷ Diễn Thanh và Mạnh Thư Điềm lại càng siết chặt hơn một chút.

08.

Vào ngày khai giảng, lần đầu tiên tôi nhìn thấy Tề Thần.

Bạn trai cũ của Mạnh Thư Điềm, cũng là nam chính mà đống bình luận liên tục nhắc tới.

Anh ta chặn Mạnh Thư Điềm ngay trước cổng trường.

「Thư Điềm, em làm mình làm mẩy suốt cả mùa hè rồi, chúng ta đâu còn là trẻ con nữa, em bớt tỏ ra kiêu kỳ đi được không?」

「Em biết điều chịu thua tôi một câu, cúi đầu nhận lỗi là chuyện này qua đi, cứ nhất thiết phải làm rùm beng lên suốt thời gian dài thế à?」

「Tôi cũng là con người, nhẫn nhịn em đến mức này tôi cũng mệt mỏi lắm rồi.」

Tôi đang vội đi học tiết một, vô tình liếc nhìn ra cổng trường, cứ ngỡ Mạnh Thư Điềm đang bị ai đó bắt nạt.

Tôi liền vung tay, ném chiếc ba lô theo một đường parabol chuẩn xác găm thẳng vào đầu Tề Thần, rồi lao đến bồi thêm một cú đá.

Mạnh Thư Điềm đờ người ra mất một giây, sau khi định thần lại liền lập tức lao vào phối hợp tác chiến cùng tôi.

Tề Thần bị hai chúng tôi đánh cho trở tay không kịp, lúc đầu hoàn toàn rơi vào thế bị động.

Nhưng chẳng mấy chốc anh ta đã phản ứng lại được, định giơ tay đánh trả thì liền bị Kỷ Diễn Thanh vừa lao tới túm chặt lấy cổ áo, ấn chặt vào thân cây, trông vô cùng chật vật và thảm hại.

「Mạnh Thư Điềm, em đối xử với tôi như thế này mà còn muốn quay lại với tôi sao, em nằm mơ đi!」

Mạnh Thư Điềm lao lên tát thẳng vào mặt anh ta một cái: 「Đồ ngu, đầu óc anh bị úng nước rồi à, người nói lời chia tay trước là tôi cơ mà!」

Ăn một cái tát, Tề Thần lập tức nổi điên, dùng sức giãy giụa thoát khỏi sự kìm kẹp của Kỷ Diễn Thanh.

Nhưng bên phía đối diện có tận ba người chúng tôi, anh ta không dám manh động, chỉ đành hằn học nhổ ra một búng máu dơ bẩn.

「Được, được lắm, các người cứ đợi đấy.」

Tôi nắm chặt lấy tay Mạnh Thư Điềm: 「Đừng sợ, cậu làm tốt lắm.」

Chủ nhật đầu tiên sau khi khai giảng là ngày tôi phải thi phụ thu.

Sau khi thi xong hai môn buổi sáng, tôi bước ra khỏi phòng thi, rút điện thoại ra để báo tin vui cho hai người họ.

Hai người này đúng là học bá thứ thiệt, thần sầu đến mức đoán trúng gần như toàn bộ đống kiến thức trong các câu hỏi lớn của đề thi.

Vừa mới mở WeChat ra, tôi đã thấy tên của hai người họ đang bị réo gọi, ngập tràn khắp các hội nhóm trong trường.

Trong lòng dâng lên một điềm báo chẳng lành, tôi vội vàng bấm vào một nhóm.

「Kỷ Diễn Thanh sao lại là loại người như thế chứ, không ăn được thì đạp đổ à? Đúng là hãm tài!」

「Có ai muốn xin link ảnh của Mạnh Thư Điềm không, hoàn toàn miễn phí nhé.」

Vài dòng chữ ngắn ngủi khiến tôi bàng hoàng đến mức đứng không vững.

Nhưng tin tức trong các nhóm đều rất vụn vặt, tôi phải chắp vá mãi mới hiểu được toàn bộ sự việc.

Tôi run rẩy gọi điện cho Kỷ Diễn Thanh nhưng không có người nhấc máy.

Lại gọi cho Mạnh Thư Điềm, đầu dây bên kia lập tức bắt máy ngay.

「Chi Lệ ơi, tớ bị bố nhốt ở trong nhà rồi, anh trai tớ đi tìm Tề Thần rồi, tớ sợ anh ấy sẽ làm ra chuyện gì dại dột mất! Cậu mau đi tìm anh ấy giúp tớ với!」

Màn hình bình luận trước mắt lại sáng lên.

【Thằng tra nam nam chính này thế mà lại chụp trộm ảnh của nữ chính, hèn chi cốt truyện cũ phản diện đi tìm nam chính là vì biết chuyện này, nên mới vung dao đâm anh ta.】

【Đúng vậy, thử hỏi có ai biết người mình thích bị đối xử bằng những thủ đoạn bỉ ổi như thế mà còn giữ được lý trí cơ chứ.】

【Nhưng cốt truyện lần này thằng nam chính còn khốn nạn hơn, anh ta phát tán đống ảnh đó ra ngoài, còn đi rêu rao khắp nơi là do phản diện chụp và tán phát.】

【Sốt ruột chết đi được, tên phản diện hiện tại đang ở bãi đỗ xe khu phố sau trường học kìa!】

Lúc tôi thở không ra hơi chạy đến nơi, trong bãi đỗ xe quả nhiên đang có hai bóng người đứng đối đầu gắt gao.

Kỷ Diễn Thanh đang bóp chặt lấy cổ Tề Thần, ấn mạnh anh ta vào tường.

Mặt Tề Thần đã nghẹn đến đỏ gay, nhưng nụ cười trên môi anh ta lại vô cùng đắc thắng và ghê tởm.

「Kỷ... Kỷ Diễn Thanh, khụ khụ... tôi biết anh thích Mạnh Thư Điềm, nhưng thì đã sao nào, cô ấy vẫn cứ thích tôi đấy thôi...」

「Anh không biết đâu, hồi cô ấy ở chung với tôi ấy, chậc chậc chậc...」

Nắm đấm của Kỷ Diễn Thanh trút xuống như mưa vào đầu, vào mặt, vào người Tề Thần.

Thế nhưng tên điên kia lại càng cười lớn hơn.

「Đánh đi, có giỏi thì đánh chết tôi đi, dù sao bây giờ ai cũng nghĩ đống ảnh đó là do anh phát tán, chẳng có ai thèm tin anh đâu!」

「Với lại tôi biết thừa bố của Mạnh Thư Điềm và mẹ anh ly hôn từ tám đời rồi, mẹ anh còn bỏ rơi anh nữa, anh nghĩ sau chuyện này Mạnh gia còn thèm chứa chấp anh nữa không!」

「Kỷ Diễn Thanh, không một ai tin anh đâu, tôi muốn anh cả đời này phải sống không bằng chết, ha ha ha ha ha...」

Kỷ Diễn Thanh siết chặt nắm đấm, gân xanh trên cánh tay nổi lên cuồn cuộn, anh đã thực sự lộ ra sát ý.

Ngay trước khi cú đấm chí mạng kia hạ xuống, tôi không một chút do dự, lập tức lao thẳng đến ôm chặt lấy Kỷ Diễn Thanh từ phía sau.

「Kỷ Diễn Thanh! Anh mà đánh tiếp là không còn đường lui nữa đâu!」

Tôi gần như dùng hết toàn bộ sức bình sinh để hét lên.

Tiếng hét này đã kéo lại vài phần lý trí đang điên cuồng của Kỷ Diễn Thanh.

Đôi mắt anh đỏ ngầu, khi nhìn thấy tôi, ngữ điệu rõ ràng đã dịu xuống: 「Chi Lệ, anh...」

Tôi vội vàng nắm lấy tay anh, dỗ dành anh buông Tề Thần ra.

「Em biết rõ mọi chuyện mà, em tin anh, cứ để em giải quyết.」

Ngay khoảnh khắc anh buông lỏng sự phòng bị, tôi liền đan chặt mười ngón tay vào tay anh.

09.

Tề Thần ngồi bệt dưới đất, lưng tựa vào tường.

Anh ta há mồm thở dốc, trên mặt vẫn vương nụ cười ghê tởm.

Bỗng nhiên trước mắt có ánh đèn flash lóe lên một cái, chói đến mức khiến tôi theo bản năng quay mặt đi.

Là chiếc điện thoại trên tay Tề Thần.

「Suýt nữa thì quên mất, hôm đó còn có cả cô nữa nhỉ. Trong tay tôi vẫn còn một đống ảnh chưa thèm ghép mặt, hay là để tôi làm một bộ ảnh hai chị em hoa khôi cho cô và Mạnh Thư Điềm luôn nhé, ha ha ha ha ha.」

Tôi lập tức nắm thóp được thông tin mấu chốt trong lời nói của anh ta: 「Ảnh của Mạnh Thư Điềm cũng là do anh dùng công nghệ ghép ảnh đúng không?」

「Chứ còn gì nữa, bao nhiêu năm nay cái con điếm thối tha đó nhất quyết không cho tôi chạm vào người, hừ, nhưng ghép ảnh thì đã sao, thiên hạ chỉ muốn tin vào những gì mắt họ nhìn thấy mà thôi.」

Kinh tởm.

Thật sự là kinh tởm đến tột cùng.

Tôi nhìn thẳng vào mắt anh ta, không có một chút sợ hãi: 「Nhưng tôi sẽ đem toàn bộ sự thật phơi bày cho mọi người biết.」

Anh ta lại càng tỏ ra dửng dưng, cười nhạo: 「Không có bằng chứng thì ai thèm tin cô, với lại cô nghĩ tôi không chuẩn bị trước chắc, đây là góc chết của camera giám sát mà tôi đã cất công chọn lựa đấy.」

「Chỉ cần hôm nay các người không đánh chết được tôi, thì cứ chuẩn bị tinh thần cả đời này sống trong sự chỉ trích của dư luận đi, ha ha ha ha...」

Tôi ngẩng đầu nhìn quanh một lượt, quả nhiên không thấy có một chiếc camera giám sát nào.

Hóa ra là như vậy.

Thế thì càng tốt.

Tôi rút chiếc điện thoại của mình từ trong túi ra, bấm nút kết thúc ghi âm ngay trước mặt anh ta.

Sau đó giẫm mạnh một chân lên cổ tay anh ta.

Anh ta theo bản năng hét lên đau đớn, khoảnh khắc nhìn rõ màn hình điện thoại của tôi, mặt anh ta lập tức cắt không còn một giọt máu.

「Cô từ lúc nào... á!」

Anh ta đau đớn buông lỏng tay làm rơi chiếc điện thoại, định vươn tay kia ra túm lấy chân tôi, liền bị chân còn lại của tôi thô bạo giẫm nghiến lên ngón tay.

Tôi cố tình chọn những khớp xương yếu ớt nhất mà nghiền, hết cái này đến cái khác.

Tôi nhặt chiếc điện thoại của anh ta lên, dùng khuôn mặt đang vặn vẹo vì đau đớn của anh ta để mở khóa màn hình, lướt sơ qua một lượt album ảnh.

「Bằng chứng thế này là quá đủ rồi.」

Con giun xéo lắm cũng quằn, chó cùng rứt giậu.

Tề Thần cũng vậy, anh ta giãy giụa định rướn người cắn vào cổ chân tôi, nhưng liền bị Kỷ Diễn Thanh túm tóc giật mạnh ngã chúi đầu xuống đất.

「Kỷ Diễn Thanh, chúng ta báo cảnh sát thôi.」

Đống bình luận vừa rồi còn im thin thít không dám thở mạnh, lúc này lập tức bùng nổ, chạy chữ rợp trời:

【Trời ơi cứu tôi, tôi sắp yêu Hạ Chi Lệ mất rồi!】

【Không được, tôi phải đi uống ngụm cà phê đá cho tỉnh táo lại mới được, cái tật cứ thấy ai ngầu là yêu người đó bao giờ mới sửa được đây?】

【Đẹp trai vcl, ngầu lòi thực sự!】

【Chị Hạ đỉnh quá đi mất!】

【Chị Hạ muôn năm!】

10.

Tôi và Kỷ Diễn Thanh là những người làm xong biên bản lời khai trước.

Khoảnh khắc bước ra khỏi đồn cảnh sát, hai mắt của cả hai chúng tôi đều đã đỏ hoe.

Anh cố gượng ra một nụ cười, nhưng giọng nói lại khản đặc: 「Vạn nhất chuyện đó thật sự là do anh làm thì sao, sao em lại dám tin tưởng anh đến thế?」

Tôi nhìn vào đôi mắt long lanh ánh nước của anh.

Tôi đương nhiên là dám tin anh rồi.

Trên đời này chẳng có ai hiểu rõ Kỷ Diễn Thanh là người như thế nào hơn tôi cả.

Việc yêu thầm đối với tôi có ý nghĩa gì sao?

Có lẽ chính là việc tôi thích một người như thế nào, tôi sẽ luôn cố gắng để trở thành một người như thế đó.

Anh sẽ đi cho những chú mèo hoang trong trường ăn, sẽ chìa tay giúp đỡ những người đàn em khóa dưới không hề quen biết.

And tôi cũng vậy.

Trong những năm tháng anh còn chưa hề biết đến sự tồn tại của tôi, hình bóng của anh trong mắt tôi, bằng một cách mưa dầm thấm lâu, đã sớm hòa vào làm một phần xương máu của chính tôi mất rồi.

Nhưng tôi không dám nói ra những lời này.

Anh đã có người con gái mình thích, nếu lúc này tôi nói ra, chỉ càng khiến cho cả ba người chúng tôi thêm phần khó xử và phiền não mà thôi.

Vạn lời nghẹn ứ nơi đầu môi, chỉ mong người một đời bình an, rực rỡ hơn cả mùa xuân.

Tôi ngẩng đầu lên, nhìn cây hoa mộc lan có tán lá sum suê ngay trước cổng đồn cảnh sát với tâm thế buông bỏ, nhẹ nhõm.

「Nếu đến cả anh mà em còn không tin tưởng, thì sao xứng đáng với nửa tháng trời anh vất vả phụ đạo bài tập cho em chứ?」

Kỷ Diễn Thanh còn muốn nói thêm điều gì đó.

Thế nhưng một cơn gió đêm mát rượi bỗng nhiên thổi tới, xua đi cái nóng nực oi bức, làm cho lá cây xào xạc rung rinh.

Tiếng lá cây đã hoàn toàn lấp đi giọng nói của anh.

Tôi khẽ cúi đầu xuống, dư quang khóe mắt chợt thoáng thấy bố mẹ đang đứng ở phía đối diện bên kia đường, ánh mắt họ nhìn tôi tràn ngập sự thất vọng.