Để tự dỗ dành bản thân học bài vào kỳ nghỉ hè, tôi đã đến quán cà phê hầu nam để gọi một anh chàng đẹp trai đến kèm học.

Ai mà ngờ lại phát hiện ra giáo thảo học sinh nghèo vượt khó mà tôi thầm thích cũng đang làm thêm ở đây.

Để ủng hộ doanh số cho anh ấy một cách danh chính ngôn thuận, một ngày tôi gọi anh ấy đến tám trăm lần.

Có trò gì chơi được trong quán, tôi đều lôi ra thử nghiệm trên người anh ấy bằng sạch.

Mỗi lần nhận thấy anh ấy có ý định kháng cự, tôi lại ghé sát tai anh ấy, nhỏ giọng đe dọa:

「Học trưởng à, anh cũng không muốn các bạn ở trường biết anh làm công việc này ở ngoài đâu nhỉ?」

Anh ấy đỏ bừng mắt giận dữ nhìn tôi, nhưng cuối cùng vẫn phải thỏa hiệp đeo bờm tai mèo và đuôi giả vào.

Đột nhiên, một màn hình bình luận giống như đạn mạc lơ lửng xuất hiện trước mắt tôi.

【Trời đất ơi, cô làm tôi sợ rồi đấy nha~ Cái cô NPC nhà giàu này sao lại coi Boss phản diện như "trai bao" mà gọi liên tục thế kia?

【Cười chết mất, anh trai bệnh kiều mở cái quán này vốn là để giám sát nữ chính, ai dè lại va phải một bà nữ pháo hôi háo sắc thứ thiệt.】

【Tính thời gian thì hôm nay nữ chính chắc cũng chuẩn bị đến quán cà phê rồi nhỉ.】

【Đúng vậy, cô nàng NPC này còn đang áp sát hít hà người ta kìa. Đợi lát nữa anh ấy bị nữ chính từ chối rồi hắc hóa, cô tới số là cái chắc.】

Tôi rùng mình một cái, vội ngẩng khuôn mặt đang vùi trong lồng ngực anh ấy lên.

Ánh mắt của học trưởng lập tức tối sầm lại.

「Là đống đề bài dán trên người tôi em đều biết làm rồi, hay là... tôi phục vụ chưa đủ khiến em vui?」
——

01.

Học trưởng Kỷ Diễn Thanh đang tựa lưng vào chiếc ghế sofa mềm mại trong phòng bao, gương mặt lạnh lùng ngày thường giờ đây mang một vẻ đẹp cuốn hút đến nghẹt thở.

Chiếc áo sơ mi được cắt may vừa vặn tôn lên bờ vai rộng và vòng eo hẹp săn chắc của anh.

Cúc áo được cởi đến chiếc thứ ba, nửa kín nửa hở.

Chiếc cà vạt tôi tùy tiện chọn cho anh cũng bị nới lỏng, trễ nải vắt trên cổ.

Cảm giác như chỉ cần tôi kéo nhẹ một cái, anh sẽ hoàn toàn ngã nhào vào lòng tôi.

Thế nhưng, từ xương quai xanh trở xuống, chỗ nào cũng dán đầy những tờ giấy nhớ do chính tay tôi dán lên.

Trên đó chi chít những công thức và đề bài tập.

Làm xong một câu, xé đi một tờ.

Đôi mắt đào hoa xinh đẹp của anh nhìn chằm chằm vào tôi không chớp mắt, ánh mắt tối tăm đầy ẩn ý.

Thấy tôi mãi không trả lời, hàng lông mày thanh tú của anh khẽ nhíu lại.

「Hay là em học mệt rồi, muốn nghỉ ngơi một chút?」

「Hạ Chi Lệ, trả lời tôi đi.」

Tôi cười gượng gạo: 「Phải, phải ạ... học hơi mệt chút thôi.」

Học trưởng ước lượng khoảng cách giữa tôi và anh ấy, rồi không để lại dấu vết gì mà chậm rãi nép sát lại gần.

Bờ vai anh ấy ngay sát bên tôi.

Chỉ cần khẽ nghiêng đầu một chút là tôi có thể tựa vào được rồi.

Nhìn gương mặt tuấn tú ở ngay cự ly gần như vậy, tim tôi đập thình thịch như đánh trống, đến thở cũng không dám thở mạnh.

Đúng lúc này, màn hình bình luận trước mắt lại nhảy liên tục.

【Vẫn còn mê trai được cơ à cô NPC nhỏ kia ơi, nữ chính còn mười phút nữa là tới hiện trường rồi kìa.】

【Nếu tôi nhớ không lầm thì bé nữ chính vừa cãi nhau với nam chính xong, thế là tùy tiện rẽ vào một quán cà phê ngay cổng trường, không ngờ lại vào đúng quán mà phản diện dùng để giám sát mình.】

【Lầu trên nhớ chuẩn rồi đó, thấy nữ chính khóc lóc đáng thương thế kia, phản diện định nhân cơ hội chen chân vào nhưng bị từ chối thẳng thừng, thế là hắc hóa luôn.】

【Chao ôi, thương cho cô NPC xinh đẹp nhiều tiền này quá. Những uất hận mà phản diện âm u không nỡ trút lên người nữ chính, sau này sẽ đổ hết lên đầu cô đấy, chậc chậc chậc, sống không bằng chết nha.】

【Thế không phải do cô NPC này tự chuốc lấy à? Ai bảo cô ấy dám sỉ nhục phản diện như thế, phản diện phải là của bé nữ chính nhà chúng ta chứ!】

...

Màn hình bình luận vẫn đang tranh cãi không ngừng.

Nhưng trong đầu tôi lúc này chỉ lẩn quẩn bốn chữ "sống không bằng chết", không kìm được mà run bắn cả người.

Học trưởng thấy tôi ngây ra tại chỗ.

Ánh mắt anh lại tối đi vài phần, cái nhìn u ám như một con rắn độc quấn chặt lấy tôi, khiến tôi nghẹt thở.

Chạy!

Cái chỗ này không thể nán lại thêm một giây phút nào nữa!

Tôi vội vàng chộp lấy mũ và túi xách, giả vờ như có báo thức điện thoại vang lên rồi rảo bước ra ngoài.

「A, bà nội ạ? Bà nói gì cơ? Bà muốn đi bước nữa nên bảo cháu phải về ngay lập tức ạ? Vâng vâng vâng, cháu về liền...」

02.

Tôi vừa đi ra đến cửa quán cà phê thì cánh cửa từ bên ngoài đột ngột bị đẩy vào.

Tôi tránh không kịp, mắt thấy sắp đâm sầm vào người ta.

Một bàn tay to với những khớp xương rõ ràng từ phía sau đột ngột siết lấy eo tôi, kéo mạnh lại. Hương bạc hà pha lẫn chút vị đắng thanh mát lập tức bao trùm lấy tôi.

Giọng của Kỷ Diễn Thanh vang lên bên tai: 「Hạ Chi Lệ, em có thể bớt hấp tấp đi được không, nếu bị thương thì...」

Anh ấy chưa nói hết, dư quang khóe mắt liếc thấy gương mặt của cô gái vừa bước vào, hơi thở bỗng khựng lại.

Tôi nhìn theo hướng mắt của anh.

Cô gái đối diện ngẩng khuôn mặt lã chã chực khóc, trông vô cùng đáng thương, dùng giọng nghẹn ngào xin lỗi tôi: 「Xin lỗi cậu...」

Dù lớp trang điểm trên mặt đã bị khóc đến lem nhem nhưng trông cô ấy vẫn vô cùng xinh đẹp.

Tôi nhíu mày, vừa định mở miệng.

Màn hình bình luận lại được dịp bùng nổ:

【Á á á á á bé nữ chính của mẹ, khóc đến đau lòng thế kia, xót chết đi được.】

【Cô NPC kia định mắng người ta đấy à? Cái mặt thối ra kìa, nhìn là biết kiểu mở mồm ra là "phun châu nhả ngọc" rồi, hứ, đi đường gặp loại này là tôi né gấp.】

【Tôi cũng thấy thế, người ta đã cố ý đâu, biết bao dung một chút đi chứ, nữ chính đã đâm trúng cô đâu.】

【Đồ NPC đáng chết kia tránh xa bé nữ chính của bọn tôi ra mau!!!】

...

Đống bình luận này thật là ồn ào quá đi mất.

Tôi cởi chiếc mũ lưỡi trai trên đầu xuống, chụp thẳng lên đầu cô gái kia.

Giúp cô ấy che đi những ánh mắt đang dòm ngó xung quanh quán cà phê, rồi nắm tay cô ấy đi thẳng vào nhà vệ sinh.

「Trong túi tôi vẫn còn một miếng khăn ướt tẩy trang, cậu có thể tự xử lý trước một chút.」

「Nếu cần giúp đỡ thì cứ gọi tôi nhé, tôi đứng ngay ngoài cửa thôi.」

May mà tôi luôn có thói quen mang theo đủ loại vật dụng cá nhân khi ra ngoài.

Tôi đặt một gói khăn giấy bỏ túi và một miếng khăn ướt xuống rồi đóng cửa nhà vệ sinh lại.

Nếu đúng như đạn mạc nói, cô ấy vừa cãi nhau với bạn trai.

Thì lúc này, cô ấy cần một không gian riêng tư để bình tâm lại hơn bất cứ lúc nào.

Tôi liếc nhìn về phía quầy bar, Kỷ Diễn Thanh đã biến mất không tăm tích.

Rõ ràng là đi trốn ai đó rồi.

Quả nhiên mà.

Ngay từ đầu tôi đã sai quá sai rồi.

Cứ ngỡ anh ấy là một đóa hoa nhài nhỏ kiên cường trong nghèo khó, vì kiếm tiền học phí mà phải vất vả làm thêm ở quán cà phê vào kỳ nghỉ.

Đã thế khi đi làm còn phải đối phó với một vị khách tồi tệ, hắc ám là tôi đây.

Ai ngờ cái quán này vốn dĩ được mở ra là để anh ấy giám sát việc yêu đương của cô gái thầm thương trộm nhớ.

Bây giờ để không bị cô ấy phát hiện, anh ấy chỉ còn cách trốn đi.

Đúng là không thể chơi lại cái đám nhà giàu các người mà.

Cửa nhà vệ sinh mở ra từ bên trong.

Cô gái rõ ràng đã lấy lại được bình tĩnh, dịu dàng nói lời cảm ơn với tôi.

Cô ấy chớp chớp đôi mắt to tròn xinh đẹp, nhìn đến mức tim tôi như muốn tan chảy.

Chẳng trách cô ấy lại là nữ chính.

「Cảm ơn cậu nhé, tớ tên là Mạnh Thư Điềm, tớ có thể xin phương thức liên lạc của cậu không?」

「Cậu đừng hiểu lầm, tớ chỉ muốn trả lại tiền mấy món đồ vừa nãy cậu cho tớ thôi...」

Tôi giả vờ rụt rè xua xua tay, nhưng tay thì lại rất thành thật mà lôi mã QR WeChat ra.

「Có gì đâu mà, cậu cứ dùng đi. Nhưng mà kết bạn thì tất nhiên là được rồi, ai lại từ chối kết bạn với mỹ nhân cơ chứ!」

Mạnh Thư Điềm cười rạng rỡ hơn, hoàn toàn không còn vẻ u sầu lúc mới bước vào nữa.

Tôi thở phào nhẹ nhõm, định bụng kết bạn xong là sẽ co giò chạy ngay.

Thế nhưng sau lưng đột nhiên vang lên một giọng nói âm u, lạnh lẽo:

「Dễ dàng kết bạn như thế cơ à, em không sợ cô ấy lừa em sao?」

Kỷ Diễn Thanh khoanh tay đứng sau lưng tôi, ánh mắt dò xét đảo qua đảo lại giữa tôi và Mạnh Thư Điềm.

Tôi đứng hình tại chỗ.

Chẳng phải anh đang trốn Mạnh Thư Điềm sao?

Sao tự dưng lại nghênh ngang xuất hiện thế này?

Cái này không thể đổ lỗi lên đầu tôi được đâu nhé, là tự anh muốn bại lộ thân phận đấy chứ!

Lòng tôi như đã chết lặng. Nghĩ rằng vừa nãy anh đang nói kháy Mạnh Thư Điềm, tôi liền khẽ kéo kéo vạt áo của cô ấy, nhỏ giọng nói:

「Bảo bối ơi, tớ không phải người xấu đâu, cậu đừng nghe anh ấy nói xấu tớ nha.」

Mạnh Thư Điềm nhân cơ hội nắm lấy tay tôi, mười ngón tay đan chặt vào nhau.

「Tớ tin cậu mà bảo bối, tớ tin cậu chắc chắn là người tốt.」

Sau đó, cô ấy quay sang nhìn Kỷ Diễn Thanh, lên tiếng: 「Anh trai à, anh đừng ở đây mà chia rẽ tình cảm của tụi em nữa nha~」

Giọng điệu của Mạnh Thư Điềm rất thản nhiên, nhưng tôi lại vô tình nghe ra một mùi vị khiêu khích nồng đậm.

Kỷ Diễn Thanh khẽ nheo mắt, nhìn chằm chằm vào hai bàn tay đang đan chặt vào nhau của tôi và Mạnh Thư Điềm, ánh mắt bỗng chốc trầm xuống đến đáng sợ.

Xong đời rồi.

Học trưởng vốn dĩ đã không theo đuổi được cô gái mình thích.

Giờ đây sơ sẩy một chút, tiến độ giữa tôi và cô ấy còn nhanh hơn cả anh với cô ấy nữa rồi.

Màn hình bình luận cũng như đang xem kịch vui mà nhảy số liên tục.

Một loạt meme chim cánh cụt mắt trợn tròn to đùng "99+" hiện lên.

Trên chiếc meme chỉ vỏn vẹn có ba chữ:

「Vợ của tôi.」

03.

Hôm đó tôi cũng chẳng biết bằng cách nào mà mình về được đến nhà.

Để tránh việc Kỷ Diễn Thanh càng ghét bỏ mình hơn, cuối cùng tôi vẫn chọn chiêu cũ soạn lại.

Tôi lại lấy cớ có chuông báo thức điện thoại rồi vắt chân lên cổ chạy trốn.

Mãi đến khi yên vị trên xe taxi, tôi mới thở phào một hơi nhẹ nhõm.

Tạm thời thoát khỏi khủng hoảng.

Ngồi ở băng ghế sau của xe taxi, tôi bắt đầu xâu chuỗi lại toàn bộ những chuyện vừa xảy ra.

Theo như những gì màn hình bình luận tiết lộ, hôm nay chính là ngày Kỷ Diễn Thanh tỏ tình với cô gái trong mộng Mạnh Thư Điềm.

Và sau đó, anh ấy tỏ tình thất bại.

...

「Ơ kìa, cháu gái ơi, sao lại khóc thế kia?」

Tài xế taxi là một cô trung niên. Trong lúc chờ đèn đỏ, cô vô tình nhìn vào gương chiếu hậu thấy mắt tôi đỏ hoe liền vội vàng rút một tờ khăn giấy đưa cho tôi.

Tôi đưa tay quẹt bừa những giọt nước mắt trên mặt.

Nhưng quẹt thế nào cũng không hết được.

Sự hụt hẫng và chua xót mà tôi cố tình đè nén từ nãy đến giờ, lúc này bỗng chốc vỡ òa, nhấn chìm lấy tôi như một trận lũ quét.

「Cháu... cháu cũng không rõ nữa, chắc là vì cháu đang đau lòng ạ.」

Nếu hôm nay đối với Kỷ Diễn Thanh là ngày thất tình.

Thì đối với tôi, nào có khác gì đâu.

Tình cảm thầm kín tôi dành cho Kỷ Diễn Thanh đã bắt đầu từ những ngày đầu tiên bước chân vào cánh cổng trường đại học.

Năm đó, tôi và cô em gái song sinh thi đỗ vào hai trường đại học khác nhau ở hai thành phố khác nhau.

Tôi đỗ vào một trường đại học hàng đầu ở thành phố A, còn em gái vốn có sức khỏe yếu, đi học hay phải xin nghỉ ốm, nên chỉ học ở một trường bình thường tại thành phố lân cận.

Bố mẹ đã hứa với hai đứa rằng vào ngày tựu trường, một người sẽ đưa tôi đi, người còn lại sẽ đưa em gái đi.

Thế nhưng đến ngày xuất phát, tôi mới biết cả bố và mẹ đều đi đưa em gái nhập học.

Trước khi đi, mẹ nhìn tôi đầy áy náy nói: 「Mẹ xin lỗi nhé Chi Lệ, con cũng biết đấy, em gái từ nhỏ sức khỏe đã không tốt bằng con, đây lại là lần đầu tiên nó ở ký túc xá, bố mẹ sợ nó không quen...」

Bố thì mất kiên nhẫn thúc giục: 「Kìa bà nó ơi đi thôi nhanh lên, con cả từ nhỏ đã tự lập và hiểu chuyện rồi, không cần phải lo cho nó đâu.」

Tôi vỗ ngực, vờ như chẳng hề bận tâm để trấn an mẹ: 「Mẹ ơi, con ở ký túc xá suốt từ nhỏ rồi, mấy chuyện này con rành lắm. Bố mẹ cứ đi chăm sóc em đi, không cần lo cho con đâu ạ.」

Nhưng lúc đó tôi đâu có ngờ rằng, chăn ga gối đệm ở đại học là do trường phát.

Riêng đống bông và ruột chăn đã nhét chật cứng hai cái vali lớn.

Cộng thêm đặc sản mang làm quà cho các bạn cùng phòng mới và đồ dùng sinh hoạt hàng ngày, tôi đã mang theo tổng cộng mười cái vali hành lý.

Vừa đến cổng trường là tôi đã bắt đầu rầu rĩ.

Các anh chị khóa trên hỗ trợ chuyển hành lý vốn đã mệt lử, vừa nhìn thấy đống hành lý khổng lồ của tôi liền nhao nhao né tránh.

Tôi tự cổ vũ bản thân: 「Không sao đâu Hạ Chi Lệ, tự mình cũng có thể làm được mà.」

Thế nhưng trời thì nắng như thiêu như đốt, tòa ký túc xá lại quá xa, và tệ nhất là ký túc xá không có thang máy.

Tôi đã phải tự mình bê đồ lên xuống mấy lượt, bước chân bắt đầu rệu rã, run rẩy.

Trong một lần bước xuống bậc thềm trước cửa ký túc xá, tôi bị hụt chân suýt ngã, nhưng ngay lập tức cánh tay đã được một người đỡ lấy kịp thời.

Là Kỷ Diễn Thanh.

「Nhiều vali thế này mà không có ai giúp em à?」

Dưới ánh nắng ngược sáng, anh có mái tóc đen nhánh, sống mũi cao thẳng, các đường nét trên khuôn mặt đẹp đến mức sắc sảo.

Chiếc áo sơ mi trắng đã bạc màu anh mặc trên người còn rực rỡ hơn tất cả những món đồ hiệu tôi từng thấy.

Trời đất ơi, tôi chưa bao giờ nhìn thấy ai đẹp trai đến thế.

Lúc đó tôi đờ đẫn cả người, chỉ biết lắc đầu theo bản năng.

Anh không nói lời nào, đón lấy chiếc vali từ tay tôi rồi sải bước đi lên lầu.

Ròng rã sáu tầng lầu, tôi khệ nệ chuyển được ba chuyến, còn anh giúp tôi thốc tháo chuyển tới bảy chuyến.

Đến chuyến cuối cùng, tôi cầm chai nước đá vừa mua vội vàng chạy lại đón anh.

「Học trưởng, cảm ơn anh ạ, anh uống nước đi.」

Mồ hôi nhễ nhại đầy đầu, anh chỉ rút lấy một chai, khẽ nói một câu cảm ơn rồi quay người rời đi.

Sau này đi học, tôi lại tình cờ gặp lại anh, từ đằng xa đã phấn khởi vẫy tay chào hỏi.

Thế nhưng ánh mắt anh nhìn tôi lại vô cùng xa lạ, cứ như thể đã hoàn toàn quên mất tôi là ai.

Tôi chỉ biết được tên anh qua lời kể của các bạn cùng lớp.

Kỷ Diễn Thanh.

Nam thần lạnh lùng nổi tiếng của trường đại học A.


