11.

Chúng tôi tìm một quán ăn nằm ngay cạnh đồn cảnh sát.

Kỷ Diễn Thanh đi gọi món, đến lúc anh quay lại bàn, bố mẹ vẫn đang không ngừng giáo huấn tôi.

「Con xem con bao giờ mới biết nghĩ một chút hả? Bố mẹ chăm sóc em gái đã mệt mỏi lắm rồi.」

「Ở trường không chịu lo học hành, trượt môn đã đành, sao lại còn đi đánh nhau nữa chứ?」

Dù cho tôi có giải thích thế nào đi chăng nữa thì cũng vô ích.

「Bố mẹ, con không làm gì sai cả.」

Nghe tôi nói vậy, hai người họ lại càng giận hơn: 「Con nhìn con xem, đi học xa nhà rồi trở nên hoang dã quá rồi, nhà thì không thèm về, lại còn đi đánh nhau ở ngoài. Nếu bố mẹ không đến gặp con, thì có khi còn chẳng biết con ở ngoài gây ra cái họa lớn tày đình thế này đâu...」

Kỷ Diễn Thanh cầm mấy chai nước đi tới, khéo léo cắt ngang tràng giáo huấn dông dài của họ.

「Trời nóng quá, chú dì uống chút nước cho mát đã ạ.」

「Ồ, cảm ơn cháu. Cháu là... đàn anh của Chi Lệ đúng không nhỉ?」

「Vâng ạ, cháu là đàn anh, cũng là bạn của Chi Lệ. Vừa rồi cháu nghe chú dì nói Chi Lệ đi đánh nhau phải không ạ?」

「Cháu nghĩ hai người đã hiểu lầm em ấy rồi. Chi Lệ không phải đi đánh nhau, em ấy là đi cứu người.」

Tôi nghe thấy giọng nói của anh, vô cùng dõng dạc và kiên định.

「Em ấy là một vị anh hùng, vị anh hùng... đã cứu mạng cháu.」

Thử hỏi có ai tự dưng nói ra hoặc nghe thấy mấy lời như vậy mà không ngượng chín cả mặt cơ chứ, thế mà nét mặt của anh lúc đó lại đặc biệt nghiêm túc.

Lời tán dương này quá đỗi to lớn, khiến bố mẹ tôi nghẹn lời, không thốt ra được câu nào nữa.

Em gái ngồi ngay bên cạnh tôi. Đã lâu không gặp, trông sắc mặt nó có vẻ càng yếu ớt hơn trước.

Nó nhìn chằm chằm vào chai nước khoáng vị táo có ga trên tay tôi, đột nhiên cười hi hí đòi đổi nước với tôi.

Tôi không nói gì, theo bản năng định đưa chai nước cho nó.

Nó khẽ nghiêng đầu, dùng tông giọng chỉ đủ cho hai chúng tôi nghe thấy để hỏi:

「Chị ơi, mấy hôm trước chị có thấy dòng trạng thái trên vòng bạn bè của mẹ không?」

Tôi ngước mắt nhìn nó, nó cười vô cùng ngây thơ, cứ như thể vừa rồi chỉ vô tình hỏi một câu bâng quơ như kiểu "Hôm nay thời tiết thế nào" vậy.

Nhưng tôi biết nó là cố ý.

Càng là người thân thiết thì lại càng biết rõ nên đâm vào chỗ nào để làm bạn đau nhất.

Từ khi còn nhỏ, mẹ luôn bế ẵm em gái, còn tôi thì chỉ biết lũi cũi đi theo sau lưng họ.

Tôi không hiểu nổi, em gái rõ ràng cũng có thể chạy nhảy như tôi.

Tại sao cứ hễ nhìn thấy bố mẹ là nó lại trở nên vô cùng yếu ớt?

Những người xung quanh luôn nói rằng, trong một cặp song sinh nếu có một đứa quá gầy yếu, thì chắc chắn là do đứa còn lại quá mạnh mẽ, đã giành ăn hết chất dinh dưỡng từ khi còn trong bụng mẹ rồi.

Tôi đã tin sái cổ lời nói đó, nên từ nhỏ đến lớn, tôi luôn mang một cảm giác tội lỗi và tự trách đối với nó.

「Em cảm ơn chị nha...」

Em gái ngọt ngào cười với tôi, vừa định đón lấy chai nước táo có ga kia.

Thì đã bị Kỷ Diễn Thanh trực tiếp cắt ngang giật lại.

Anh nhét chai nước táo vào lại tay tôi, nói một cách vô cùng hiển nhiên: 「Nước táo chỉ còn đúng một chai này thôi, chị em ngày thường chỉ thích uống loại này, không uống loại khác đâu.」

Em gái ngượng ngùng rụt tay về, định nói thêm gì đó nhưng cuối cùng lại thôi, chỉ biết ấm ức liếc nhìn bố mẹ một cái.

Bố mẹ định lên tiếng nói đỡ cho em gái: 「Chi Lệ, con đổi cho em...」

「Nào, Chi Lệ uống đi em.」

Kỷ Diễn Thanh trực tiếp rót chai nước ga vào chiếc ly thủy tinh trước mặt tôi.

Em gái nhỏ giọng lầm bầm một câu: 「Hừ, chỉ là một chai nước ga thôi mà, em thèm vào.」

Đúng vậy, chỉ là một chai nước ga mà thôi.

Thế nhưng chỉ cần là món đồ em gái nhìn trúng, tôi luôn bị mặc định là người phải nhường nhịn.

Bữa ăn hôm đó kết thúc trong bầu không khí không mấy vui vẻ.

Nhưng trong lòng tôi lại cảm thấy vô cùng nhẹ nhõm, như vừa trút được một gánh nặng.

Sau khi bố mẹ và em gái rời đi, tôi còn chưa kịp hỏi Kỷ Diễn Thanh.

Thì anh đã lên tiếng hỏi tôi trước: 「Tại sao em lại chịu nhường cho cô ấy?」

Tôi nhìn vào mắt anh: 「Thì chỉ là một chai nước ga thôi mà anh.」

「Đúng vậy, nhưng em đâu có thích hộp sữa dừa trên tay em gái em đâu. Cứ thế bị cô ấy đổi mất, anh tự hỏi không biết sự hiện diện của anh ở đây với tư cách là một người bạn có ý nghĩa gì nữa.」

「Anh đến đây không phải để ra mắt gia đình em, anh đến đây là để làm chỗ dựa cho em.」

「Dù cho đó chỉ là vì một chai nước ga đi chăng nữa.」

Tôi bật cười thành tiếng, nhưng hai mắt đã sớm nhòe đi vì nước mắt.

Khoảnh khắc đó tôi chợt nhận ra, khoảng trống hoác bấy lâu nay trong lòng tôi đã hoàn toàn được Kỷ Diễn Thanh lấp đầy.

12.

Tề Thần đã bị tạm giam hình sự.

Luật sư do nhà Mạnh Thư Điềm thuê vô cùng tài giỏi, họ đã tìm mọi cách để khép hắn vào khung hình phạt nặng nhất.

Bố của Mạnh Thư Điềm vì xót con gái nên còn đặc biệt nhờ vả người quen, bảo họ "chăm sóc" Tề Thần thật chu đáo ở trong kia.

Tất nhiên đó đều là chuyện của sau này. Kể từ khi Tề Thần vào tù, tôi không còn nhìn thấy màn hình bình luận xuất hiện nữa.

Đoán chừng là do nam chính đã vào tù nên tuyến câu chuyện chính đã hoàn toàn sụp đổ.

Thật may là thế giới của chúng tôi vẫn tiếp tục vận hành một cách bình thường.

Mùa hè năm thứ hai, Mạnh Thư Điềm lúc này đã là sinh viên năm tư và Kỷ Diễn Thanh đang học năm hai cao học cùng lúc tốt nghiệp.

Mạnh Thư Điềm sang Đức học thạc sĩ, còn Kỷ Diễn Thanh thì sang Anh để tiếp tục làm nghiên cứu sinh tiến sĩ.

Tôi học năm ba, chuẩn bị đi thực tập.

Ba đứa chúng tôi chớp mắt một cái đã mỗi người một ngả.

Trước khi đi, Mạnh Thư Điềm ôm chầm lấy tôi khóc lóc thảm thiết: 「Bọn tớ đi hết rồi thì cậu biết phải làm sao đây Chi Lệ ơi, nhỡ cậu lại trượt môn nữa thì biết tính thế nào!」

Tôi lập tức đẩy cô ấy ra: 「Cậu bớt trù ẻo tớ đi nha, từ dạo đó tới giờ tớ chưa từng trượt môn thêm lần nào nữa đâu nhé.」

Kỷ Diễn Thanh đứng sau lưng Mạnh Thư Điềm, dang rộng hai tay chờ sẵn, nhìn bộ dạng của anh làm tôi không nhịn được cười.

「Sao thế, anh tính xếp hàng sau lưng Mạnh Thư Điềm để được ôm em đấy à? Em được hưởng đãi ngộ của ngôi sao từ bao giờ thế này?」

Vì có Mạnh Thư Điềm ở đó, ban đầu tôi chỉ định ôm xã giao anh một cái thật nhanh cho có lệ.

Thế nhưng khoảnh khắc thật sự được anh ôm trọn vào lòng, mùi bạc hà quen thuộc pha chút vị đắng thanh mát lập tức vây hãm lấy tôi.

Cả người tôi như cứng đờ, mọi động tác đều trở nên chậm chạp.

Vòng tay anh ôm lấy tôi từ sự kiềm chế ban đầu, dần dần siết chặt lại từng chút một.

Hơi thở của anh phả ngay bên tai, nghe rõ mồn một.

Không biết là trái tim của ai đang đập liên hồi thình thịch trong lồng ngực.

Tôi nghe thấy giọng nói của anh vang lên, lấn át cả tiếng tim đập.

「Chi Lệ, tạm biệt em.」

13.

Sau khi Mạnh Thư Điềm và Kỷ Diễn Thanh ra nước ngoài, nhóm chat nhỏ của ba đứa chúng tôi tuy lệch múi giờ nhưng ngày nào cũng hoạt động vô cùng sôi nổi.

Mạnh Thư Điềm ngày nào cũng than vãn trong nhóm: 「Ba năm ở Đức sẽ là bảy năm đáng nhớ nhất trong năm năm cuộc đời của tớ. Khi tớ nhìn lại quãng thời gian tám năm này, tớ sẽ cảm thấy mười năm qua mình đã sống vô cùng ý nghĩa và trọn vẹn.」

Kỷ Diễn Thanh thì suốt ngày vùi đầu vào phòng thí nghiệm, sống chuẩn phong cách của một thầy tu khổ hạnh.

Cứ hễ bước chân vào phòng thí nghiệm là anh lại chụp một bức ảnh gửi vào nhóm.

Lúc quay về ký túc xá cũng lại chụp một bức ảnh gửi vào nhóm.

Người ngoài nhìn vào chắc lại tưởng cái nhóm chat này là nơi để anh điểm danh đi làm hàng ngày mất.

Tôi và Kỷ Diễn Thanh thi thoảng cũng nhắn tin riêng với nhau.

Nhưng hai đứa nói chuyện không nhiều lắm.

Lần trước anh nhắn cho tôi một câu: 「Nước Anh bắt đầu chuyển sang giờ mùa đông rồi, bây giờ một ngày có tận hai mươi lăm tiếng lận.」

Một câu nói không đầu không đuôi.

Cái người này chắc là học hành đến mụ mị đầu óc rồi chứ gì?

So với cuộc sống của hai người họ, cuộc sống của tôi thực sự là bận rộn và phong phú hơn nhiều.

Dù tôi chỉ là một cô nàng NPC nhỏ bé, không có một cuộc sống rực rỡ sắc màu như họ.

Nhưng mỗi ngày đi làm, chạy đua với luận văn, sau khi thuê được một căn hộ nhỏ, tôi còn tự tay trồng đầy một ban công cây xanh.

Từ hồi nhỏ tôi đã rất thích trồng hoa, nhưng vì ở ký túc xá suốt nên không có điều kiện để trồng.

Sau khi lên đại học, tôi từng trồng một chậu cây dây nhện ở trong phòng ký túc xá.

Đó là chậu cây đầu tiên của tôi, tiếc là hồi đó chưa có kinh nghiệm chăm sóc nên nó đã sớm bị chết yểu.

Vào ngày lễ Giáng sinh, hai người họ tụ tập đi ăn một bữa, còn đặc biệt gọi video vượt múi giờ cho tôi.

「Trời đất ơi Chi Lệ ơi, cậu không biết đâu, anh trai tớ âm thầm lén lút tập thể hình sau lưng tụi mình đấy. Vừa nãy anh ấy mặc một chiếc áo len bó sát, cái body đó á, nhìn một cái là thấy mlem và cuốn hút hơn hẳn hồi còn làm hầu nam ở quán luôn á.」

Kỷ Diễn Thanh lập tức ngượng đỏ cả tai, anh đứng sau lưng Mạnh Thư Điềm, nhìn về phía ống kính camera, ánh mắt vô cùng dịu dàng và chan chứa thâm tình.

Tôi biết anh đang nhìn Mạnh Thư Điềm.

Thầm thương trộm nhớ người ta lâu như vậy, lần này chắc là sắp danh chính ngôn thuận ở bên nhau rồi nhỉ.

Tôi thành tâm chúc phúc cho hai người họ.

Thành tâm chúc phúc cho hai người bạn thân yêu của tôi.

Tôi và anh, dừng lại ở ranh giới bạn thân này, đối với tôi đã là quá đỗi mãn nguyện rồi.

Kể từ ngày hôm đó, tôi khóa vòng bạn bè của mình lại, chưa từng mở ra thêm một lần nào nữa.

14.

Mùa hè năm tiếp theo, đã đến lễ tốt nghiệp của tôi.

Tôi được tuyển thẳng lên học thạc sĩ tại trường, nên vẫn có thể tiếp tục con đường học vấn.

Vì thế đối với tôi, lễ tốt nghiệp đại học này cũng không mang lại cảm giác gì quá đặc biệt.

Chỉ là đổi một phòng ký túc xá mới, làm quen với một khóa bạn học mới mà thôi.

Ngoại trừ lúc tiễn đưa các bạn cùng phòng và bạn học rời đi, trong lòng vẫn có chút bùi ngùi, hụt hẫng.

Bố mẹ có đặc biệt gọi điện thoại cho tôi, họ vẫn dùng tông giọng đầy vẻ áy náy đó để thông báo rằng, lễ tốt nghiệp của tôi, họ lại không thể đến tham dự được.

Tôi đối với bọn họ từ lâu đã không còn chút chấp niệm nào nữa rồi, thế nên cũng chẳng có gì phải đau lòng.

Chỉ là Mạnh Thư Điềm và Kỷ Diễn Thanh.

Hai người họ vốn dĩ đã lên kế hoạch quay về, nhưng bài tổng quan luận văn của Thư Điềm bị trả về, cần phải chỉnh sửa gấp.

Còn Kỷ Diễn Thanh thì bị giáo sư kéo đi tham dự một hội nghị học thuật vô cùng quan trọng.

Tôi nhắn tin an ủi hai người, bảo chờ tôi bận rộn xong xuôi đống việc bên này thì sẽ bay sang bên đó tìm họ chơi.

Thế nên lễ tốt nghiệp năm nay, chỉ có một mình tôi lẻ bóng.

Hội trường lớn của trường học là nơi lưu giữ ký ức của biết bao thế hệ sinh viên.

Đặc biệt là năm nay hội trường vừa được mở rộng, có thể sức chứa lớn hơn rất nhiều.

Vì vậy có rất nhiều phụ huynh cũng có thể tiến vào hội trường để cùng con em mình chào đón khoảnh khắc trọng đại này.

Trước khi buổi lễ chính thức bắt đầu, họ người thì ôm hoa, người thì cầm máy ảnh.

Nhao nhao chụp ảnh để lưu lại kỷ niệm.

Bố mẹ của các bạn cùng phòng tôi gần như đều đã đến đông đủ.

Tôi là đứa duy nhất thảnh thơi không có ai đi cùng, liền chủ động nhận nhiệm vụ chụp ảnh hộ cho cả nhà bọn họ.

Lúc đầu bọn họ còn thấy ngại ngùng.

Tôi xua tay: 「Không sao đâu mà.」

Dù cho bố mẹ tôi có thực sự đến đây đi chăng nữa, tôi đoán mình cũng chẳng biết phải cư xử và nói chuyện với họ như thế nào cho tự nhiên.

Tôi khẽ mỉm cười, trong lòng đã không còn chút gợn sóng nào nữa.

Trong lúc đang lúi húi chụp ảnh hộ người khác, ánh mắt của cô bạn cùng phòng bỗng nhiên đổ dồn về một hướng.

Mấy đứa bạn đứng bên cạnh tôi cũng đang mím môi cười trộm đầy ẩn ý.

Tôi ngơ ngác không hiểu chuyện gì, ngẩng đầu lên cũng cười theo: 「Mấy cậu sao thế, cười cái gì vậy?」

「Chi Lệ ơi, cậu nhìn đằng sau kìa~」

Tôi nghi hoặc quay người lại, Kỷ Diễn Thanh gương mặt lộ rõ vẻ phong trần mệt mỏi đang đứng lù lù ngay sau lưng tôi.

「Chi Lệ, đã lâu không gặp.」

Tôi cứ ngỡ trái tim mình từ lâu đã phẳng lặng như mặt hồ không chút gợn sóng khi đối diện với mọi chuyện.

Thế nhưng khoảnh khắc thực sự nhìn thấy anh xuất hiện bằng xương bằng thịt trước mắt, trái tim vốn dĩ đang tĩnh lặng bỗng chốc lỗi nhịp, sụp đổ hoàn toàn.

15.

Kỷ Diễn Thanh có mang theo máy ảnh.

Anh đã ghi lại toàn bộ quá trình diễn ra lễ tốt nghiệp của tôi từ đầu đến cuối.

Lúc đầu tôi còn đưa tay ra che ống kính máy ảnh lại.

「Người ta toàn đợi đến lúc lên bục nhận bằng mới chụp thôi anh ơi.」

Kỷ Diễn Thanh lắc đầu, chẳng thèm nghe lời tôi.

Khuyên nhủ vài lần mà anh vẫn bướng bỉnh không chịu nghe, tôi đành phải mặc kệ anh muốn làm gì thì làm.

Từng đợt, từng đợt sinh viên lần lượt bước lên bục gạt tua mũ cử nhân, đi một vòng rồi lại bước xuống.

Năm nay có không ít bạn bày đủ trò hài hước trên sân khấu, bầu không khí vô cùng náo nhiệt và vui vẻ.

Giữa khán đài huyên náo đầy ắp tiếng cười nói, tôi khẽ hỏi Kỷ Diễn Thanh: 「Chẳng phải anh bảo phải đi tham dự hội nghị học thuật sao, sao tự dưng lại đột ngột bay về thế này?」

「Anh tham gia xong rồi, may mắn lắm, vừa vặn bắt kịp chuyến bay sớm nhất để về nước, thế nên mới kịp đến tham dự lễ tốt nghiệp của em đấy chứ.」

Anh nói một cách vô cùng nhẹ nhàng, nhưng tôi lại nghe ra được phần thông tin đã bị anh cố tình giấu nhẹm đi.

「Có phải anh vẫn chưa được nghỉ ngơi chút nào đúng không?」

Anh bật cười thành tiếng: 「Cũng không hẳn thế đâu... trên máy bay anh cũng có chợp mắt được một lúc... chỉ là không ngủ sâu giấc được thôi.」

Tại sao lại không ngủ được?

Một câu hỏi đáng ra không nên tiếp tục truy vấn suýt chút nữa đã lọt lưới khỏi vành môi tôi.

Tôi mím môi, khẽ gật đầu.

Anh dường như cũng đang ngập ngừng muốn nói lại thôi, mấy lần định mở miệng rồi lại thôi, không nói câu nào.

Cuối cùng, anh mới hỏi tôi một câu: 「Lát nữa buổi lễ kết thúc, em có muốn đi ăn một bữa cơm không?」

Cứ như thể anh đang cố tìm một chủ đề để kéo dài cuộc trò chuyện vậy.

Tôi suy nghĩ một chút, rồi lên tiếng từ chối anh: 「Buổi trưa thì không được rồi anh ơi, em phải đi ăn bữa cơm chia tay với các bạn cùng phòng mất rồi.」

Đôi mắt long lanh xinh đẹp kia ngay lập tức lộ rõ vẻ hụt hẫng và thất vọng.

Khiến tôi có cảm giác như đang nhìn thấy cái đuôi của một chú cún con đang ngoáy tít mù bỗng chốc cụp rũ xuống vậy.

Tự dưng tôi lại muốn trêu chọc anh một chút.

Tôi khẽ ghé sát lại gần trước mặt anh.

Anh không có một chút phòng bị nào, hàng lông mi dài rậm như lông vũ khẽ run lên bần bật.

「Chi Lệ...」

「Buổi trưa không được, nhưng buổi tối thì được nha anh.」

16.

Bữa tối được ấn định tại quán cà phê.

Đúng vậy, vẫn chính là cái nơi ngày trước anh mở quán cà phê hầu nam.

Chỉ là bây giờ không còn dịch vụ hầu nam nữa, nơi đây đã trở thành một quán cà phê thuần túy, được giao cho một người quản lý chuyên nghiệp trông coi chăm sóc.

Tôi đến hơi muộn một chút, lúc chạy đến quán cà phê, ánh trăng đã dịu dàng nghiêng mình chiếu rọi vào bên trong các băng ghế ngồi.

Tôi đẩy cửa bước vào.

Chiếc chuông gió treo trên cánh cửa phát ra những tiếng "đinh linh" vui tai.

Kỷ Diễn Thanh ngoảnh đầu nhìn sang, ánh mắt anh nhìn tôi vô cùng dịu dàng và đong đầy thâm tình, giống hệt như cái đêm Giáng sinh năm ngoái vậy.

Thậm chí nó còn cho tôi một thứ ảo giác rằng, lần trước anh không phải đang nhìn Mạnh Thư Điềm, mà là đang xuyên qua màn hình điện thoại để nhìn tôi chăm chú.

「Em đến rồi à, mau nếm thử tay nghề của anh xem sao, ở bên Anh anh đã luyện thành tài rồi đấy.」

Tôi nói lời trêu chọc anh: 「Người thì đã không còn ở đây nữa rồi, sao anh vẫn giữ lại cái quán này làm gì thế?」

Anh rũ mắt xuống, vành tai thoáng chốc ửng lên một vệt hồng rực: 「Chỉ là anh cảm thấy nơi này lưu giữ khá nhiều ký ức tốt đẹp của chúng ta thôi.」

Tôi bật cười: 「Sao thế, việc đón tiếp khách khứa khiến anh vui lắm à?」

Anh nhìn chằm chằm vào tôi, ánh mắt bỗng chốc trở nên vô cùng nghiêm túc: 「Anh mới chỉ từng đón tiếp duy nhất một mình em mà thôi.」

Có một thứ cảm xúc gì đó đang điên cuồng gào thét trong lồng ngực tôi, dường như sắp sửa bùng nổ đến nơi rồi.

「Hồi đó anh mở cái quán này là vì không yên tâm về Thư Điềm. Mẹ anh ngày trước bỏ đi một cách vô cùng dứt khoát, đáng lẽ ra anh đã phải vào cô nhi viện rồi.」

「Chính Thư Điềm đã nắm lấy tay anh, hỏi chú Mạnh rằng, cô ấy bảo anh trai chẳng phải là người một nhà của chúng ta sao, tại sao anh lại phải vào cô nhi viện chứ.」

「Chỉ một câu nói đó thôi, đã cho anh có được một mái ấm gia đình.」

「Sau này cô ấy bị Tề Thần lừa gạt tình cảm, anh không yên tâm về cô ấy, nhưng cô ấy lại không muốn anh can thiệp quá sâu vào cuộc sống riêng tư của mình.」

「Lúc đó anh nghĩ, Thư Điềm chắc chắn sẽ không bao giờ đặt chân vào những quán kiểu như thế này đâu, nên mới mở cái quán này ra, để thuận tiện cho việc nắm bắt hành tung của cô ấy.」

Tôi vội lảng tránh ánh mắt của anh, không dám nhìn thẳng vào anh nữa, chỉ biết lý nhí "vâng" một tiếng trong cổ họng.

Dư quang khóe mắt chợt liếc thấy trên bậu cửa sổ có đặt một chậu cây dây nhện nhỏ xinh.

Tôi nhớ rõ hồi năm ngoái, ở đó làm gì có chậu cây này đâu.

「Sao trong quán của anh cũng bắt đầu trồng cây xanh từ bao giờ thế này?」

Anh đưa tay ra khẽ vuốt ve những chiếc lá mảnh mai của cây dây nhện: 「Đây chính là chậu cây dây nhện hồi trước em mua đấy chứ, anh đã ngắt một nhánh nhỏ của nó mang đi trồng, thế là nó liền sinh trưởng ra nhiều như thế này đây.」

Đôi mắt tôi lập tức mở to ra vì kinh ngạc: 「Anh nuôi sống được nó rồi sao?」

Anh gật gật đầu: 「Ừm, sống rồi, anh thậm chí còn trồng một chậu cây dây nhện ở bên Anh nữa cơ, mặc dù chậu đó không phải được chiết ra từ nhánh của cây này.」

「Mỗi lần bước ra khỏi phòng thí nghiệm để trở về ký túc xá, trời bên ngoài đều đã tối đen như mực, anh lại ôm chậu cây dây nhện từ trong phòng ngủ mang ra đặt ở ngoài ban công.」

「Đêm muộn thi thoảng lại có những cơn gió thoảng qua, gió thổi một cái là nó lại đung đưa, lắc lư qua lại.」

Giọng nói của tôi đã bắt đầu run rẩy: 「Sau đó thì sao nữa anh?」

「Sau đó, anh liền đứng ở ngay bên cạnh nó, trong đầu cứ nghĩ về em mãi không thôi.」

Tiếng tim đập bỗng chốc vang lên như sấm rền bên tai.

「Khoảnh khắc nước Anh bước vào giờ mùa đông, những người xung quanh ai nấy đều than vãn rằng đêm đông sao mà dài đằng đẵng đến thế, duy chỉ có một mình anh là cảm thấy vô cùng vui sướng, bởi vì như thế là anh lại có thể có thêm một tiếng đồng hồ nữa để nhớ về em.」

「Hạ Chi Lệ, anh nghĩ là mình vẫn chưa từng nói với em câu này, anh thực sự rất thích em.」

「Kể từ lần đầu tiên nhìn thấy em xuất hiện ở trước cổng trường, kể từ lần đầu tiên anh chịu hạ mình từ bỏ nguyên tắc để đón tiếp em, kể từ lần đầu tiên leo núi nhích lại gần bên em, cho đến cái lần Tề Thần bày mưu hãm hại mà anh hoàn toàn đánh mất hết lý trí, anh mới ngày càng nhận thức được một điều rõ ràng rằng, em mới chính là điểm tựa duy nhất, là mỏ neo duy nhất ngự trị trong trái tim anh.」

Anh chủ động đưa tay ra, từng chút từng chút một nhích lại gần, thử tìm cách nắm lấy bàn tay tôi.

Tôi biết, anh đang chờ đợi một câu trả lời từ phía tôi.

「Chi Lệ, có thể hay không, cho anh xin một cơ hội được kiên định đứng ở ngay bên cạnh em, giống như cái cách mà ngày trước em cũng từng kiên định đứng về phía anh vậy.」

Khóe mắt tôi đã sớm nhòe đi vì nước mắt, rõ ràng hồi trước lúc bổ túc bài tập cho tôi anh đâu có biết ngại ngùng như thế này đâu chứ.

Tôi lập tức nắm chặt lấy những ngón tay đang rụt rè thử dò xét của anh, lật tay lại đan chặt mười ngón tay vào nhau với anh.

「Kỷ Diễn Thanh, em đã chờ đợi câu nói này của anh, chờ đợi lâu lắm rồi.」

Đi một vòng lớn, hai trái tim, cuối cùng cũng đã tìm thấy nhau và cùng hòa chung một nhịp đập giữa đêm hè rực rỡ.

（Hết）