Hộp chìa khóa đã bị mở, bên trong thiếu một chiếc chìa khóa dự phòng.

Đội trưởng Điền hỏi.

“Cháu biết chìa khóa được để ở đó à?”

An An ngẩng đầu nhìn ông.

“Trước đây cháu từng nhìn thấy.”

Đội trưởng Điền nhìn con bé vài giây, sau đó đổi sang một bức ảnh khác.

Đây là ảnh từ camera hành lang tầng mười bảy.

Hình ảnh dừng lại vào lúc hai giờ bốn mươi chín phút sáng.

Cuối hành lang có một người mặc áo khoác đen.

Khuôn mặt hắn bị vành mũ che khuất.

Hắn giơ tay lên, chuẩn bị gõ cửa nhà họ.

Hơi thở của Khương Hòa ngừng lại trong giây lát.

Nhưng An An không nhìn bức ảnh.

Con bé luôn nhìn chằm chằm thời gian ở góc ảnh.

Đội trưởng Điền hỏi.

“Cháu đã từng gặp người này chưa?”

An An lắc đầu.

Khương Hòa khẽ hỏi.

“Hắn có gõ cửa không?”

Đội trưởng Điền cất bức ảnh đi.

“Camera mất tín hiệu đúng ba giờ.”

“Phần sau không quay được.”

Trên cổ tay Khương Hòa vẫn còn vết đỏ do móng tay An An bấm vào.

Cô cúi đầu nhìn một cái, đột nhiên hỏi.

“Cả tòa nhà có nhiều người như vậy, tại sao chỉ có chúng tôi chạy ra trước?”

Căn phòng im lặng.

Vai An An khẽ run lên.

Đội trưởng Điền cũng nhìn về phía con bé.

“Cháu bé, có phải cháu biết chuyện gì không?”

An An ngẩng đầu.

Con bé nhìn Khương Hòa, trong mắt toàn là tơ máu.

“Mẹ.”

“Không phải con biết chúng ta phải chạy.”

“Mà là con đã từng c.h.ế.t trong tòa nhà ấy một lần rồi.”

04

Khương Hòa tưởng mình nghe nhầm.

Cây bút của Đội trưởng Điền dừng lại trên trang giấy.

Cảnh sát Hạ cũng ngẩng đầu, nhìn An An đang ngồi bên giường.

Bên ngoài cửa sổ, tiếng xe cứu hỏa vẫn còn vang lên.

Âm thanh ấy xuyên qua lớp kính truyền vào, giống như từ một nơi rất xa chui vào tận xương người.

Khương Hòa nhìn chằm chằm con gái.

“Vừa rồi con nói gì?”

Mặt An An trắng bệch.

Con bé không khóc.

Chỉ chậm rãi siết c.h.ặ.t các ngón tay, từng khớp ngón dần chuyển sang màu xanh.

“Con nói, con từng c.h.ế.t một lần.”

Cổ họng Khương Hòa nghẹn lại.

“An An, bây giờ không thể nói bừa.”

“Con không nói bừa.”

An An ngẩng mắt nhìn cô.

“Lần trước, con không đánh thức mẹ.”

“Khi con tỉnh lại, trong nhà đã đầy khói.”

“Có người gõ cửa bên ngoài.”

“Hắn nói mình là người của ban quản lý, bảo chúng ta mở cửa để kiểm tra đường dây.”

Sống lưng Khương Hòa lạnh buốt.

Vẻ mặt Đội trưởng Điền trở nên nặng nề.

“Cháu có nhớ người đó đã nói gì không?”

An An nhắm mắt lại.

“Hắn nói phòng điện dưới nhà bốc cháy, thang máy đã ngừng hoạt động, bảo chúng ta đi cầu thang bộ.”

“Cháu có mở cửa không?”

“Không.”

An An lắc đầu.

“Con vừa định mở cửa thì mẹ ngăn lại.”

“Mẹ nói ban quản lý sẽ không nửa đêm ba giờ không thông báo mà đi gõ cửa từng nhà.”

Ngón tay Khương Hòa khẽ run lên.

Đó đúng là lời cô sẽ nói.

An An tiếp tục.

“Sau đó người ngoài cửa bật cười.”

“Hắn không giả vờ nữa.”

“Hắn nói, cô Khương, cô không ra cũng được, khói sẽ giúp cô phải ra.”

Sắc mặt Khương Hòa lập tức thay đổi.

Cô Khương.

Cô đã rất lâu không nghe người khác gọi mình như vậy.

Từ khi rời khỏi trung tâm đào tạo, cô nhận hiệu đính một số bản thảo tại nhà, hàng xóm phần lớn chỉ biết cô họ Khương.

Đội trưởng Điền lập tức hỏi.

“Trước đây cô làm giáo viên?”

Khương Hòa gật đầu.

“Tôi từng dạy phụ đạo Ngữ văn năm năm.”

“Đã nghỉ việc bao lâu?”

“Ba năm.”

“Có từng gây thù chuốc oán với ai không?”

Khương Hòa định nói không.

Nhưng khi lời đến miệng, cô đột nhiên nhớ lại một chuyện cũ.

Ba năm trước, vào tháng cuối cùng trước khi cô nghỉ việc, có một phụ huynh học sinh làm ầm ĩ tại trung tâm.

Đứa trẻ xảy ra chuyện sau một đợt học tập trung khép kín, phụ huynh nghi ngờ trung tâm đã che giấu điều gì đó.

Khi ấy Khương Hòa không phải giáo viên chủ nhiệm, nhưng trong lúc sắp xếp tài liệu, cô đã nhìn thấy một bảng điểm danh bị sửa thời gian.

Cô đưa bản sao cho phụ huynh.

Sau đó trung tâm phải bồi thường, ông chủ cũng được thay bằng người khác.

Cô vẫn luôn cho rằng chuyện đó đã qua.

Đội trưởng Điền nhận ra sự chần chừ của cô.

“Cô nhớ ra chuyện gì à?”

Khương Hòa kể lại chuyện ấy.

An An đột ngột ngẩng đầu.

“Chính là năm đó.”

Khương Hòa nhìn con bé.

Giọng An An hạ thấp.

“Lần trước, người ngoài cửa cũng nhắc đến năm đó.”

“Hắn nói mẹ xen vào chuyện không nên xen, hại c.h.ế.t người không đáng phải c.h.ế.t.”

Không ai trong phòng lên tiếng.

Cảnh sát Hạ nhanh chóng ghi chép vào sổ.

Đội trưởng Điền trầm giọng hỏi.

“Sau đó thì sao?”

Lông mi An An run lên.

“Sau đó khói càng lúc càng dày.”

“Chúng con dùng khăn ướt bịt miệng và mũi, muốn đứng bên cửa sổ phòng ngủ gọi người.”

“Nhưng điện thoại không có tín hiệu.”

“Bên dưới tối om.”

“Cửa sổ phía đối diện cũng không bật đèn.”

“Cả tòa nhà giống như không có một ai.”

Khương Hòa nghe đến mức tay chân lạnh ngắt.

Mọi chuyện quá giống đêm qua.

Không phải những mảnh ghép do giấc mơ tạo ra.

Những chi tiết ấy quá cụ thể.

Cụ thể đến mức cô không dám dùng hai chữ trùng hợp để an ủi mình.

An An nhìn cổ tay cô.

“Mẹ nhét túi giấy tờ cho con, bảo con trốn vào nhà vệ sinh.”

“Mẹ nói nếu có người phá cửa, con phải khóa trái cửa nhà vệ sinh.”

“Mẹ sẽ ra ngoài giữ chân bọn chúng.”