Hắn cúi đầu nhìn gói giấy dầu bên chân Khương Hòa, đột nhiên giơ chân giẫm mạnh xuống.

Gói giấy dầu trong đất bị giẫm rách.

Bên trong không có hồ sơ.

Chỉ có một tờ giấy vàng được gấp lại.

Trên giấy vàng viết một câu.

Tiểu Hòa, đừng tin tấm bia vô danh đầu tiên.

Sắc mặt Đổng Diên cuối cùng cũng thay đổi.

Cùng lúc đó, An An vội vàng nói trong điện thoại.

“Mẹ, chạy mau.”

“Hắn không đến để tìm đồ.”

“Hắn đến để xác nhận mẹ có biết tấm bia thứ hai hay không.”

14

Khương Hòa quay người bỏ chạy.

Cô không chạy về phía Đội trưởng Điền.

Đổng Diên đứng chắn giữa cô và sườn núi.

Cô chỉ có thể lao vào sâu hơn trong khu mộ cũ.

Những tấm bia hai bên lần lượt lướt qua trong bóng đêm, giống như vô số khuôn mặt không có biểu cảm.

Phía sau truyền đến tiếng bước chân.

Đổng Diên đuổi rất nhanh.

Giày hắn giẫm lên lá khô, âm thanh bị gió thổi tản đi, ngược lại càng khiến người ta căng thẳng.

Khương Hòa vẫn nắm c.h.ặ.t bó hoa cúc trắng.

Cành hoa đâm vào lòng bàn tay nhưng cô không dám buông.

Bên tai đột nhiên vang lên giọng An An.

“Mẹ, rẽ trái.”

Khương Hòa sửng sốt.

Cuộc gọi trên điện thoại dự phòng vẫn chưa bị ngắt.

Ở đầu dây bên kia, An An đang nghe tiếng bước chân và tiếng gió để phán đoán vị trí của cô.

“Bên trái có hai cây thông mọc nghiêng.”

“Mỗi lần bà ngoại đi vòng đều đi qua chỗ đó.”

Khương Hòa nghiến răng rẽ sang.

Phía trước quả nhiên có hai cây thông mọc nghiêng.

Giữa chúng có một con đường nhỏ hẹp đến gần như không thể nhìn thấy.

Cô cúi người chui vào, cành cây quệt qua má, đau rát.

Đổng Diên dừng lại một khoảnh khắc ở phía sau.

Hắn không ngờ cô sẽ đi theo con đường này.

Chính trong khoảnh khắc ấy, người của Đội trưởng Điền từ hai phía áp sát.

Nhưng phản ứng của Đổng Diên cực nhanh.

Hắn giơ tay ném ra một chiếc bình nhỏ màu đen.

Khói dày lập tức nổ tung.

Ánh sáng từ đèn pha bị khói nuốt mất một nửa.

Đội trưởng Điền không tùy tiện đuổi theo.

“Khương Hòa, đừng quay đầu.”

“Chạy về phía trước.”

Nghe thấy giọng ông, lòng Khương Hòa lại càng căng thẳng.

Cô biết Đội trưởng Điền cố ý hét lên để xác định phương hướng cho cô.

Cũng là để nói với cô rằng ông vẫn còn sống.

Cuối con đường nhỏ là một khu mộ còn cũ hơn.

Rất nhiều bia mộ ở đây không có tên.

Một số thậm chí đã bị gãy.

Khương Hòa chạy được nửa đường thì vấp chân, cả người ngã xuống đất.

Điện thoại trượt ra, đập vào một tảng đá.

Giọng An An bị ngắt một chút rồi lại truyền đến.

“Mẹ, nói gì đi.”

Khương Hòa thở đến mức n.g.ự.c đau nhói.

“Mẹ không sao.”

Cô vừa chống tay định đứng lên, đột nhiên nhìn thấy phía sau tấm bia gãy trước mặt có một vết khắc.

Không phải chữ vốn có trên bia.

Mà là có người khắc lên sau này.

Ba đường ngắn, một đường dài.

Tim Khương Hòa đập mạnh.

Đây là ký hiệu mẹ cô thường sử dụng khi sắp xếp hồ sơ.

Lúc nhỏ cô từng nhìn thấy.

Mẹ sợ mình quên việc, sẽ phân loại tài liệu quan trọng bằng các vết khắc.

Ba ngắn một dài có nghĩa đây không phải bản gốc, mà là con đường dẫn tới bản gốc.

Khương Hòa lập tức đặt bó hoa cúc trắng trước tấm bia gãy.

Cô đưa tay sờ phía sau bia.

Trong khe đá có nhét một miếng sắt mỏng.

Miếng sắt đã gỉ, nhưng vẫn có thể nhìn rõ hai chữ được khắc trên đó.

Vọng Giang.

Ở đầu dây bên kia, An An im lặng một giây.

“Vọng Giang?”

Khương Hòa khẽ nói.

“Trong khu phố cũ có một hiệu ảnh Vọng Giang.”

“Khi mẹ còn nhỏ, bà ngoại từng dẫn mẹ tới đó chụp ảnh giấy tờ.”

An An lập tức hỏi cảnh sát bên cạnh xin bản đồ.

Nhưng con bé nhanh chóng nhận ra, tất cả thiết bị kết nối mạng đều không thể tùy tiện sử dụng nữa.

Nó quay đầu nhìn chiếc xe tang ở cổng nghĩa trang.

Dưới kính chắn gió phía trước có một cuốn bản đồ thành phố bằng giấy.

Con bé chạy tới lấy.

Cảnh sát ngăn lại.

“Bên ngoài không an toàn.”

An An ngẩng đầu.

“Cháu biết.”

“Nhưng mẹ cháu còn nguy hiểm hơn.”

Người cảnh sát nghiến răng, bảo vệ con bé chạy tới bên xe.

An An mở bản đồ, ngón tay nhanh chóng di chuyển trên trang khu phố cũ.

Hiệu ảnh Vọng Giang đã đóng cửa từ lâu.

Nhưng con hẻm nơi nó tọa lạc vẫn còn.

Con hẻm ấy không xa cầu Nam Kiều, cũng rất gần tòa nhà của trung tâm đào tạo cũ.

Điều đáng sợ hơn là bên cạnh bản đồ còn có một ký hiệu.

Địa điểm cũ của kho lưu trữ hồ sơ.

Trái tim An An dần chìm xuống.

Bà ngoại bảo tìm mộ của ông ngoại, có lẽ không phải muốn họ tìm kiếm trong nghĩa trang.

Mà là muốn họ tìm được con đường trước mộ ông ngoại mà năm nào cũng đi qua.

Tấm bia vô danh chỉ là lớp đầu tiên.

Hiệu ảnh Vọng Giang mới là lớp thứ hai.

Nơi mẹ Khương Hòa thực sự giấu đồ rất có thể nằm tại địa điểm cũ của kho lưu trữ hồ sơ.

Trong khu mộ, Khương Hòa vừa nhét miếng sắt vào túi thì phía sau đã truyền đến tiếng cành cây gãy.

Đổng Diên đi ra từ trong khói.

Vai hắn dính bùn, mặt bị cành cây rạch chảy máu.

Nhưng ánh mắt hắn vẫn lạnh lẽo.

“Mẹ cô thật thiên vị.”

Hắn nói.

“Bà ấy để lại tất cả các con đường cho cô.”

Khương Hòa lùi lại.

Đổng Diên từng bước ép tới.

“Năm đó bà ấy cũng có thể để cho tôi một con đường.”

“Nhưng bà ấy lại viết tôi vào tập hồ sơ gốc ấy.”

Khương Hòa sững người.