Mà là máy ảnh.

Khương Hòa cũng nghĩ ra.

Cô đột ngột ngẩng mắt, nhìn về phía n.g.ự.c Đổng Diên.

Đổng Diên vô thức giữ lấy máy ảnh.

Chính trong khoảnh khắc ấy, giọng Đội trưởng Điền vang lên từ đầu kia đường hầm.

“Thả cô ấy ra.”

Vài luồng ánh sáng mạnh đồng thời chiếu vào.

Đổng Diên kéo Khương Hòa chắn trước người mình.

“Tiến thêm một bước, tôi sẽ g.i.ế.c cô ta.”

Đội trưởng Điền dừng lại.

Trên mặt ông có một vết máu, rõ ràng vừa lao xuống từ phía trên.

Cảnh sát Hạ đứng ở phía còn lại, họng súng chĩa về phía người đàn ông áo đen.

Người đàn ông áo đen chậm rãi giơ tay nhưng vẫn đang cười.

“Mọi người đều đến đông đủ.”

“Nhưng đồ vẫn nằm ở phía chúng tôi.”

Lâm Hạc Niên đột nhiên giơ chân đá chiếc hộp sắt dưới đất về phía An An.

Chiếc hộp trượt qua vũng nước, đập vào chân con bé.

“Mở ra.”

An An ngồi xổm.

Khóa hộp đã hỏng từ lâu.

Bên trong không có tài liệu, chỉ có một chiếc đèn flash cũ và vài bóng đèn bột magie đã chuyển màu đen.

Lâm Hạc Niên nói.

“Đèn flash cũ của hiệu ảnh, chỉ cần lóe lên một lần có thể khiến người ta không nhìn rõ trong nửa phút.”

Sắc mặt Đổng Diên thay đổi.

“Ông dám.”

An An không cho hắn cơ hội nói câu thứ hai.

Con bé cầm đèn flash, hướng về phía Đổng Diên rồi ấn xuống.

Ánh sáng trắng chói mắt nổ tung trong đường hầm.

Đổng Diên rên lên, con d.a.o trong tay lệch sang một bên.

Khương Hòa dùng hết sức lực cuối cùng đổ người sang bên cạnh.

Đội trưởng Điền lao tới, kéo cô khỏi người Đổng Diên.

Đổng Diên vung d.a.o đâm loạn xạ.

Lâm Hạc Niên lao tới, ôm ngang eo hắn, hai người cùng đâm vào đường ống.

Người đàn ông áo đen lợi dụng hỗn loạn nhào về phía An An.

An An ôm ống giấy lùi lại, dưới chân trượt một cái, ngã vào vũng nước.

Người đàn ông áo đen đưa tay túm con bé.

Khương Hòa khàn giọng hét lên.

“An An!”

An An giơ cao ống giấy, làm động tác chuẩn bị ném xuống rãnh nước bẩn.

Người đàn ông áo đen quả nhiên khựng lại.

Chỉ trong khoảnh khắc đó, cảnh sát Hạ lao tới từ bên cạnh.

Hai người lăn xuống đất, đâm đổ một hàng hòm thư cũ.

Đổng Diên vẫn còn muốn giãy giụa.

Đội trưởng Điền vặn ngược cổ tay hắn, con d.a.o rơi xuống đất vang lên một tiếng.

Lâm Hạc Niên ngồi dưới đất thở dốc, l.ồ.ng n.g.ự.c phập phồng dữ dội.

Đổng Diên bị đè xuống đất, vẫn nhìn chằm chằm An An.

“Mày tưởng bắt được tao là kết thúc sao?”

“Phía sau danh sách vẫn còn người.”

An An vịn tường đứng lên.

Mặt con bé đầy nước và tro bụi, nhưng đôi mắt sáng đến đáng sợ.

“Vì vậy chúng tôi càng không thể c.h.ế.t.”

Đội trưởng Điền ấn mặt Đổng Diên xuống đất.

“Những người còn lại, chúng tôi sẽ tìm từng kẻ một.”

Khương Hòa được nữ cảnh sát đỡ dậy.

Cô đi tới trước mặt An An, muốn ôm con nhưng lại sợ chạm vào vết thương của con bé.

An An chủ động nhào vào lòng cô.

Cuối cùng Khương Hòa cũng bật khóc.

Tiếng khóc bị kìm nén quá lâu, giống như khóc ra tất cả bóng tối từ đêm qua đến bây giờ.

Lâm Hạc Niên nhìn hai mẹ con, khẽ nói.

“Mẹ cô không uổng công che giấu.”

An An ngẩng đầu.

“Thứ thật sự quan trọng nằm trong máy ảnh?”

Lâm Hạc Niên gật đầu.

“Trong trục cuộn phim.”

“Bà ngoại cháu cuộn sổ hồ sơ gốc vào trong trục tối của máy ảnh.”

“Đổng Diên mang nó theo suốt đường đi nhưng không hề biết thứ hắn sợ nhất vẫn luôn được treo ngay trước n.g.ự.c.”

Đội trưởng Điền tháo chiếc máy ảnh khỏi người Đổng Diên.

Ông mở nắp đáy, bên trong lộ ra một đoạn phim đen được niêm phong bằng sáp.

Cuối cùng Đổng Diên không còn cười nữa.

21

Cuộn phim được đưa đi niêm phong ngay trong đêm.

Đội trưởng Điền không tiếp tục sử dụng bất kỳ quy trình thông thường nào.

Ông giao cuộn phim cho tổ chuyên án từ công an tỉnh tới, đánh số ngay tại chỗ, chụp ảnh ngay tại chỗ, ký tên ngay tại chỗ.

Khương Hòa và An An ngồi trong phòng nghỉ của tòa nhà cũ.

Cổ Khương Hòa dán băng gạc, tay vẫn luôn nắm c.h.ặ.t t.a.y An An, không hề buông ra.

Lòng bàn tay An An cũng được quấn băng.

Con bé đã quá mệt nhưng không chịu ngủ.

Chỉ cần nhắm mắt, con bé sẽ nhìn thấy tòa chung cư bị mất điện.

Nhìn thấy bóng tối trong cầu thang.

Nhìn thấy làn khói trước khi c.h.ế.t ở lần trước.

Lâm Hạc Niên ngồi bên cửa.

Trong tay ông cầm một cốc nước nóng, rất lâu vẫn không uống.

Khương Hòa nhìn ông.

“Tại sao mẹ tôi tin ông?”

Lâm Hạc Niên im lặng rất lâu.

“Bởi vì bà ấy từng cứu tôi.”

“Hai mươi mốt năm trước, tôi là đứa trẻ thứ mười ba.”

“Tên tôi bị thay đổi, tuổi bị sửa, sau đó lại bị đưa đến nơi khác.”

“Khi tôi trốn trở về, chỉ có mẹ cô dám giấu tôi trong phòng lưu trữ.”

“Nhưng tôi nhát gan.”

“Khi Đổng Diên tìm tới, tôi đã bỏ chạy.”

Giọng ông hạ thấp.

“Tôi nợ bà ấy một mạng.”

Mắt Khương Hòa đỏ lên.

“Vậy tại sao bây giờ ông mới xuất hiện?”

Lâm Hạc Niên nhìn An An.

“Trước khi chung cư bốc cháy tối qua, có người gửi cho tôi một bức ảnh.”

“Trong ảnh là cửa nhà hai người.”

“Mặt sau viết rằng đứa trẻ nhà họ Khương sắp phải c.h.ế.t lần thứ hai.”

Toàn thân An An cứng lại.

“Ai gửi?”

Lâm Hạc Niên lắc đầu.

“Không biết.”

“Nhưng người đó biết rất nhiều chuyện.”

“Có thể là một người khác được bà ngoại cháu để lại từ năm đó.”