Sau khi nhường lại vị trí phu nhân thủ trưởng cho cháu gái của chồng, mẹ chồng bồi thường cho tôi mười triệu tệ rồi trong đêm đưa tôi sang Nga.
Những năm tháng ở Nga, tôi mở một tiệm hoa, kết giao bạn mới, và cũng tìm được người đàn ông mình yêu sâu sắc, chuẩn bị kết hôn sinh con.
Một buổi chiều nọ, cửa tiệm đột ngột bị đẩy ra, một giọng nói quen thuộc vang lên:
"Cô vậy mà còn sống? Tại sao không quay về Kinh Bắc tìm Hoài Xuyên? Cô có biết những năm qua anh ấy tìm cô đến phát điên rồi không?"
Tôi bình thản giơ chiếc nhẫn trên ngón áp út lên:
"Nhưng bây giờ tôi đã kết hôn và có con rồi."
Dứt lời, không khí bỗng chốc đông đặc lại.
Dưới sự ra hiệu cấp thiết của người vừa tới, tôi quay đầu lại, nhìn thấy Lâm Hoài Xuyên trong bộ quân phục chỉnh tề đang đứng ở cửa.
Đôi lông mày sắc lẹm của anh khóa chặt lấy tôi.
——
01.
Tôi nhớ lại năm thứ ba của cuộc hôn nhân, Lâm Hoài Xuyên đã thú nhận với tôi rằng, trong lòng anh ấy có giấu một người.
Cháu gái của anh, Lâm Tâm Nguyệt.
Anh đề nghị ly hôn, chấp nhận ra đi tay trắng.
Tôi đã khóc lóc, làm loạn, thậm chí vứt bỏ mọi lòng tự trọng để cầu xin anh, nhưng Lâm Hoài Xuyên chỉ lạnh lùng nhìn tôi:
"Tô Nam Âm, xin lỗi, trong lòng anh không còn chỗ cho người khác nữa."
Tôi như phát điên chạy đến trường của Lâm Tâm Nguyệt đại náo, khiến cô ấy mang danh "tiểu tam".
Lâm Tâm Nguyệt từ đó hận tôi thấu xương.
Trong một lần tranh chấp, cô ấy lái xe tông tôi ngã xuống đất.
Nằm trong vũng mzáu, tôi chỉ có một ý nghĩ duy nhất: Tôi phải khiến cô ấy trả giá.
Thế nhưng Lâm Hoài Xuyên đã vội vã chạy đến trong đêm, quỳ trước giường bệnh của tôi, hèn mọn cầu khẩn:
"Nam Âm, cầu xin em tha cho Tâm Nguyệt, nó còn quá trẻ, cuộc đời không thể bị hủy hoại như thế này được."
"Anh không ly hôn nữa, anh nguyện ý quay về với gia đình, sau này sẽ bù đắp cho em thật tốt."
Khoảnh khắc đó, nhìn anh vì một người khác mà từ bỏ mọi tôn nghiêm, lần đầu tiên tôi thấu hiểu cảm giác tim đau như dazo cắt là thế nào.
Nhưng vì quá yêu anh, yêu đến mất đi giới hạn, tôi đã đồng ý điều kiện nực cười đó.
Ba năm sau đó, Lâm Hoài Xuyên quả thực không còn công khai liên lạc với Lâm Tâm Nguyệt nữa.
Ai nấy đều khen anh là "lãng tử quay đầu". Anh về nhà đúng giờ mỗi ngày, nhớ rõ mọi sở thích của tôi, pha trà gừng đường đỏ khi tôi đến kỳ sinh lý, và ôm chặt lấy tôi khi tôi gặp ác mộng.
Cho đến lần ở nhà hàng đó, một gã say rượu ở bàn bên cạnh quấy rối một nữ phục vụ, Lâm Hoài Xuyên không hề suy nghĩ mà lao lên khống chế hắn.
Nhưng khi tôi nhìn thấy khuôn mặt của cô phục vụ đó, mázu trong người tôi gần như đông cứng lại —— là Lâm Tâm Nguyệt.
Anh lấy từ trong túi ra một tấm danh thiếp đưa qua:
"Đi tìm người này, anh ta sẽ sắp xếp cho cháu một công việc đàng hoàng và nhẹ nhàng."
Lâm Tâm Nguyệt bỗng đỏ hoe mắt, vứt thẳng tấm danh thiếp xuống đất, nghẹn ngào nói:
"Chú nhỏ, cháu không cần việc làm... Thứ cháu muốn từ trước đến nay chỉ có chú, từ đầu đến cuối đều là chú mà."
Cô ấy khóc như mưa.
"Ba năm qua, ngày nào cháu cũng nhớ, nhớ đến mức cả đêm không ngủ được... cháu luôn đến những nơi chúng ta thường đến, ngồi đó cả ngày trời."
"Chú nhỏ, rõ ràng chúng ta yêu nhau, tại sao không thể ở bên nhau?"
Cô ấy khóc đến xé lòng. Lâm Hoài Xuyên nhìn cô ấy, đáy mắt cuộn trào nỗi đau đớn kịch liệt:
"Chú sao lại không muốn... Nhưng chỉ có chú ở lại cái gia đình này, mới có thể bảo vệ được cháu, không để cháu bị người ta chỉ trỏ."
"Tâm Nguyệt, nghe lời, đi làm cho tốt đã."
Anh quay người định đi, nhưng Lâm Tâm Nguyệt lại từ phía sau lao tới, bất chấp tất cả mà hôn lên môi anh.
Tôi nấp sau lùm cây cảnh của nhà hàng, trơ mắt nhìn yết hầu của Lâm Hoài Xuyên lên xuống, như đang thực hiện sự giãy giụa cuối cùng.
Ngay sau đó, đôi mắt vốn luôn lạnh lùng của anh bùng cháy ngọn lửa mà tôi chưa từng thấy bao giờ. Cùng với đó là dục vọng đã bị đè nén từ lâu.
Anh một tay giữ chặt gáy Lâm Tâm Nguyệt, mãnh liệt hôn đáp lại.
Tôi đứng chôn chân tại chỗ, toàn thân lạnh ngắt. Tôi từng tưởng rằng trái tim mình đã chết từ ba năm trước, sẽ không còn đau nữa.
Hóa ra không phải tim đã ch, mà chỉ là chưa bị lăng trì mà thôi.
Nhìn thấy tình yêu và sự cuồng nhiệt không hề che giấu trong mắt anh, tôi chỉ cảm thấy ba năm qua như một trò đùa lố bịch. Không thể nhịn được nữa, tôi quay người lảo đảo chạy về phía thang máy.
Đúng lúc đó, một bàn tay thô bạo vươn ra từ bên cạnh, bịt chặt miệng tôi. Là gã say rượu vừa bị Lâm Hoài Xuyên đánh. Hắn hung tợn nói:
"Thằng cha lúc nãy là đàn ông của mày đúng không? Nó đánh tao thành thế này, tao sẽ trút giận lên mày!"
Bốp! Một cú đấm nặng nề giáng vào bụng tôi. Tiếp theo đó, những cú đấm và cái tát rơi xuống như mưa. Ý thức dần mơ hồ, tôi mềm nhũn dưới đất như một con búp bê rách rưới.
Ngay khi tưởng chừng sắp ch, những thực khách đi ngang qua đã lao vào cứu tôi. Bác sĩ sau khi kiểm tra thì sắc mặt nghiêm trọng:
"Đa chấn thương phần mềm, xương sườn có khả năng bị nứt, cần người nhà ký tên để nhập viện."
Y tá dùng điện thoại của tôi gọi vào số được ghim đầu danh bạ. Chuông reo rất lâu mới có người nhấc máy.
Đầu dây bên kia im lặng một lúc, sau đó truyền đến những âm thanh mờ ám khiến người ta đỏ mặt tía tai. Vài giây sau, giọng nói giả vờ trấn tĩnh của Lâm Hoài Xuyên vang lên:
"Alo, Nam Âm."
"Xin lỗi, quân đội có nhiệm vụ khẩn cấp, anh không rời đi được."
"Em tự lái xe về nhé, chú ý an toàn, anh xong việc sẽ về nhà ngay."
Anh thậm chí không cho tôi cơ hội nói năng, đã vội vàng cúp máy.
Tôi nằm trên giường bệnh, nặn ra một nụ cười còn khó coi hơn cả khóc, giọng khản đặc:
"Tôi không có người nhà, tôi tự ký."
Nét bút cuối cùng vừa hạ xuống, mắt tôi tối sầm lại, hoàn toàn ngất lịm đi.