03.
Cô ấy rõ ràng cũng sững sờ một chút, đánh giá tôi từ trên xuống dưới một lượt.
Ngay sau đó, cô ấy nhếch môi nở một nụ cười lạnh léo đầy khinh miệt, rồi quay lưng bước đi thật nhanh.
Tôi nhấc tà váy, vội vã đuổi theo:
"Chờ đã! Làm ơn chờ một chút!"
Cô gái kia không những không dừng lại mà còn tăng tốc nhanh hơn.
"Đợi đã... Á!"
Chân tôi đột nhiên trượt đi, cả người ngã khuỵu xuống đất.
Đang định gượng dậy thì tôi phát hiện cả mặt đất đang rung chuyển dữ dội. Không phải do tôi bất cẩn, mà là chính tòa nhà đang rung lắc!
"Sao ở đây lại có đồng hồ đếm ngược!"
"Không xong rồi! Là bom!"
Tôi không còn tâm trí để ý đến những tiếng la hét hoảng loạn xung quanh, bởi vì cô gái kia đã đi về phía lối thoát hiểm cầu thang.
"Đợi đã!"
Tôi dẫm lên sàn nhà đang chao đảo, lảo đảo đuổi theo.
Trên đầu vang lên tiếng "răng rắc" chói tai như có thứ gì đó sắp gãy lìa. Bên tai là tiếng hét thất thanh:
"Đừng chạy nữa! Đồ trên trần sắp rơi xuống rồi!"
"Đèn chùm sắp đứt rồi!"
Nhưng trong mắt tôi lúc này chỉ còn lại bóng hình cô gái ấy:
"Đợi đã! Tôi chỉ muốn hỏi cô đúng hai câu thôi!"
"Khương Đường!"
Một lực va chạm cực lớn đột ngột hất văng tôi sang một bên.
Hoắc Bắc Thành ôm chặt lấy tôi, lăn lộn vài vòng trên mặt đất đầy mảnh vỡ.
Chỗ tôi vừa đứng, chiếc đèn chùm đã vỡ tan tành, mặt sàn đá hoa cương cứng ngắc bị đập thành một hố sâu.
Tôi chưa kịp mở lời thì cơn rung chấn dữ dội khiến tôi không kìm được tiếng hét.
Ngay sau đó, một vòng tay rắn rỏi bao bọc lấy tôi. Sau khi đưa tôi ra khỏi tòa nhà sắp sụp đổ, hai chân Hoắc Bắc Thành khuỵu xuống.
Anh đè tôi xuống dưới thân mình, dùng cơ thể làm lá chắn bảo vệ tôi.
Máu từ trán anh nhỏ xuống mặt tôi, anh nghiến răng chất vấn:
"Cô điên rồi sao?"
Khoảnh khắc này, tôi ngỡ như mình đã quay về kiếp trước.
Anh cũng khom người bảo vệ tôi như thế, chắn cho tôi khỏi những thanh thép biến dạng, nhưng thủy chung vẫn không muốn có bất kỳ sự chạm vĩnh nào với tôi.
"Hoắc..."
"Cứu hỏa! Mau cứu hỏa! Vẫn còn người bị kẹt bên trong chưa ra được!"
Tiếng kêu cứu của những người sống sót cắt ngang cuộc đối thoại của chúng tôi.
Cơ thể Hoắc Bắc Thành cứng đờ.
Bất chấp thể lực kiệt quệ, anh loạng choạng bò dậy.
Giữa đám đông vừa thoát ra ngoài, anh quét mắt tìm kiếm liên tục vài lần.
Đôi mắt anh đỏ rực lên trong tích tắc. Anh quay người, lao thẳng về phía tòa nhà đang rực lửa.
"Hoắc Bắc Thành!"
Tôi định đuổi theo nhưng bị nhân viên an ninh giữ chặt lại.
Bóng dáng Hoắc Bắc Thành nhanh chóng mất hút trong biển lửa. Tôi nghe thấy tiếng mình gào thét gần như sụp đổ:
"Hoắc Bắc Thành!!"
Tiếng vật liệu xây dựng nổ lách tách trong lửa gần như nuốt chửng lý trí của tôi. Cậu cảnh vệ an ủi:
"Chúng tôi sẽ ngăn Hoắc thủ trưởng lại, tòa nhà đã bị phong tỏa rồi, anh ấy không vào được đâu."
"Phong tỏa..." Tôi đỏ mắt hỏi: "Vậy những người bị kẹt bên trong... còn ra được không?"
"Chuyện này... tình hình này, những người không kịp chạy ra, e là lành ít dữ nhiều."
Chân tôi bủn rủn, may mà có cậu cảnh vệ kịp thời đỡ lấy.
Nói cách khác... cô gái kia cũng...
"Khương Đường!"
Nghe thấy giọng nói quen thuộc, mắt tôi sáng lên. Hoắc Bắc Thành đầu đầy máu, mặt lấm lem bụi bặm, sải bước nhanh về phía tôi.
"Hoắc Bắc Thành! Anh..."
"Chát!"
Một cái tát nảy lửa giáng thẳng xuống mặt tôi, khiến câu hỏi "Anh có sao không" bị đánh bật ngược vào trong.
"Là cô làm đúng không? Cô cố tình theo tôi đến đây là để hại chết cô ấy!"
Ngay cả kiếp trước khi chúng tôi đối đầu gay gắt suốt năm năm, anh cũng chưa bao giờ động tay động chân với tôi.
Càng chưa từng giống như lúc này, dù bị nhiều cảnh vệ ngăn cản, anh vẫn liều mạng muốn lao vào tôi.
Tôi ôm lấy gò má nóng bừng, nhìn anh như nhìn một người xa lạ:
"Dựa vào đâu mà anh khẳng định như vậy?"
"Hừ, cha cô là người phụ trách nghiên cứu thiết bị đặc biệt của quân khu, loại thiết bị nổ này, trong số những người tham gia hôm nay chỉ có cô mới có khả năng kiếm được!"
Hốc mắt tôi đỏ hoe.
"Hơn nữa..." Anh đẩy cảnh vệ ra, mang theo sự mỉa mai nồng đậm, từng bước ép sát tôi: "Ngày thường thấy tôi nói vài câu với cô gái khác cô đã nổi giận, sao có thể chủ động đến gặp cô ấy, lại còn sẵn sàng nhường lại hôn ước? Khương Đường..."
Anh nở nụ cười cay đắng, mắt anh còn đỏ hơn cả tôi:
"Là tôi quá ngu ngốc, lại thực sự tin rằng cô sẽ thành toàn cho chúng tôi. Tôi còn đích thân đưa kẻ giết người là cô đến đây... nực cười... nực cười thật..."
Anh cười càng lúc càng chua xót, rồi đột ngột tự tát mạnh vào mặt mình một cái:
"Bây giờ thì hay rồi, giữa tôi và cô không còn ai khác nữa, cả đời này tôi chỉ có thể bị buộc chặt với cô thôi, cô hài lòng chưa?"
"Hoắc Bắc Thành!"
Tôi không thể nhịn được nữa, nước mắt tuôn rơi lã chã.
Nhưng anh không thèm nhìn tôi lấy một cái, quay người, lảo đảo bước đi.
Máu thấm ra từ tay áo, để lại những vệt đỏ chói mắt trên mặt đất nơi anh đi qua.
Đó là vết thương do đèn chùm cứa vào khi anh cứu tôi lúc nãy.
04.
Trên đống đổ nát, người ta dựng lên một bức tường tưởng niệm. Tôi nhìn thấy ảnh của cô gái đó trên đó.
Hoắc Bắc Thành cũng đến. Tôi đứng từ xa nhìn anh đặt một bó hoa cúc trước tấm hình.
Cho đến khi anh quay lưng đi, tôi vẫn không đủ can đảm để gọi anh lại.
Tôi thực lòng muốn thành toàn cho anh và cô gái ấy.
Nhưng suốt thời gian qua, dù tôi đã dốc hết sức điều tra thân phận của cô ấy, vẫn không tìm thấy một kẽ hở nào.
Chưa kịp tìm ra manh vế thì cô ấy đã không còn trên đời.
Đối với Hoắc Bắc Thành hay đối với tôi, "bạch nguyệt quang" đã khuất mãi mãi là một bài toán không có lời giải.
Tôi trở về nhà trong tình trạng thẫn thờ.
Suốt ba ngày liền, tôi không ăn nổi một bữa cơm tử tế.
Tối ngày thứ tư, cha tôi bưng một bát cháo hải sản nóng hổi gõ cửa phòng tôi.
"Uống hết bát này đi, cha có chuyện muốn nói với con, về cô gái đó."
Tôi ngơ ngác ngẩng đầu: "Nhưng cô ấy chết rồi, chuyện con muốn làm không bao giờ làm được nữa."
Hoắc Bắc Thành cuối cùng vẫn sẽ hận tôi như kiếp trước.
Ơn cứu mạng của đời trước, và cả những tiếc nuối chưa thành, rốt cuộc không thể bù đắp được nữa.
"Cha nghĩ rằng, có lẽ cô ấy chưa chết."
Tôi nín thở.
Sau khi uống hết bát cháo, cha ở lại phòng tôi nửa giờ mới rời đi. Một lúc sau, tôi mở cửa phòng.
Thuộc hạ đã đợi sẵn ở cửa, tôi đưa cho anh ta một địa chỉ:
"Đi đi, đón cô ấy về an toàn."
"Rõ, thưa đại tiểu thư."
Tôi nhìn theo bóng dáng thuộc hạ xa dần, một giọt nước mắt lăn dài.
Nếu sự thật đúng như lời cha nói, vậy thì tôi thực sự hy vọng anh và cô gái ấy có thể bên nhau tốt đẹp.
Ít lâu sau, kết quả điều tra vụ nổ được công bố.
Hóa ra là do đặc vụ địch đặt chất nổ trước nhằm tiêu diệt tất cả những người có mặt.
Hoắc Bắc Thành đến tìm tôi. Tôi không gặp.
Anh phải khẩn cầu cha tôi mãi mới được phép đứng trước cửa phòng tôi.
Anh không đòi vào nhà, chỉ đứng cách cánh cửa nói lời xin lỗi:
"Là tôi không phân biệt trắng đen đã đổ tội cho em, lúc đó tôi bị quẫn trí, xin lỗi."
"Mặt của em... không sao chứ?"
Tôi không nói gì.
"Cô ấy chết rồi, tôi cũng hoàn toàn từ bỏ ý định đó rồi. Đời này, chỉ cần em còn bằng lòng, tôi sẽ thực hiện đầy đủ trách nhiệm của một người chồng. Nếu em hối hận muốn hủy hôn, tôi sẽ ra đi với bàn tay trắng. Coi như là... dùng sự bồi thường này để tạ lỗi cho cái tát đó."
Anh đến để xin lỗi, nhưng trong lời nói, ngoài sự chân thành thì phần nhiều lại là sự tiếc nuối không thể che giấu.
Tôi và anh cùng lớn lên, thanh mai trúc mã, sao lại không nghe ra được chứ?
Ngoài cửa vang lên tiếng thở dài nặng nề.
Tiếng bước chân của anh xa dần. Tôi chậm rãi mở cửa phòng, nhưng đã không còn thấy bóng lưng anh đâu nữa. Nước mắt lại rơi, tôi cười khổ tự nhủ:
"Yên tâm đi Hoắc Bắc Thành, váy cưới đã sửa theo số đo của cô ấy rồi. Kiếp này, anh sẽ không phải để lại điều gì hối tiếc đâu."
Thuộc hạ đưa một tờ hôn thư vào tay tôi:
"Đại tiểu thư, văn thư cầu thân của nhà họ Cố, Khương tổng nói cần cô đồng ý mới ký tên."
"Ký đi."
Tôi vẫn nhìn về hướng Hoắc Bắc Thành vừa biến mất, thậm chí không hỏi lấy một câu nhà họ Cố là nhà nào, người cầu thân là công tử nào của nhà họ Cố.
...
Trước khi lễ cưới bắt đầu, Hoắc Bắc Thành đang đứng ngẩn ngơ nhìn tấm ảnh của cô gái đó.
Khi phó tướng đến giục, anh mới lưu luyến ném tấm ảnh vào thùng rác.
Đẩy cửa bước vào. Dưới lớp khăn voan, nụ cười của cô dâu thấp thoáng ẩn hiện, đang chờ anh đích thân vén lên.
Nụ cười của Khương Đường anh đã quá quen thuộc, nên cũng chẳng có mấy mong chờ.
Anh chỉ tùy ý nhấc khăn che mặt lên.
Trong khoảnh khắc đó, tay anh sững lại giữa không trung. Da đầu tê rần, anh thất thanh hỏi:
"Em chưa chết?"
Cô gái thẹn thùng tựa vào lòng anh, mắt chớp chớp, dịu dàng nói:
"Em... hôm đó em sợ quá nên ngất đi, tỉnh lại đã ở trong bệnh viện rồi, thời gian qua không liên lạc được với anh, xin lỗi anh nha~"
"Khương Đường đâu?" Anh đẩy người trong lòng ra.
"Chị ấy..."
Thấy cô gái ấp úng không nói nên lời, anh quay người bỏ đi ngay lập tức.
Anh rút điện thoại gọi vào số máy quen thuộc nhưng chỉ nghe thấy những hồi chuông bận.
Anh nhảy lên xe, đạp lút sàn ga, mặc kệ cô gái đuổi theo phía sau đang gào thét gọi tên mình.
"Khương Đường, rốt cuộc cô đang giở trò gì thế này!"
05.
Khi nghe tin Hoắc Bắc Thành bỏ trốn khỏi đám cưới, tôi đang trong chuyến du lịch độc thân trước khi kết hôn với nhà họ Cố.
Tôi vốn tưởng rằng thấy cô gái kia, anh sẽ vui mừng khôn xiết, không ngờ anh lại đang điên cuồng tìm tôi khắp nơi.
Dù người khác có nói tôi vẫn bình an vô sự, anh cũng không tin.
Lòng tôi đầy thắc mắc.
Nhưng điều tôi không ngờ tới hơn là, người tìm thấy tôi trước không phải Hoắc Bắc Thành, mà là Khương Kiều Kiều.
Khi tôi tỉnh lại lần nữa, phát hiện tay chân mình đã bị trói chặt trong một căn phòng lạ lẫm.
Khương Kiều Kiều vẫn đang mặc bộ váy cưới đó. Cô ấy cười lạnh, bóp chặt cằm tôi:
"Tôi cứ tưởng chị đại phát thiện tâm muốn nhường Hoắc Bắc Thành cho tôi thật chứ. Nói thật đi, có phải chị cãi nhau với anh ấy nên mới lừa tôi là hai người không có tình cảm, bắt anh ấy cưới tôi để xem anh ấy cuống cuồng lên vì chị không?"
Tôi vội lắc đầu phủ nhận: "Không phải! Tôi cũng không biết tại sao anh ấy lại bỏ trốn, rõ ràng anh ấy..."
"Đủ rồi!" Khương Kiều Kiều đỏ mắt ngắt lời: "Vậy tại sao anh ấy lại bỏ mặc một mình tôi ở hôn lễ, để tôi trở thành trò cười cho cả quân khu!"
Tôi không thể trả lời. Tôi cũng không biết Hoắc Bắc Thành rốt cuộc đang nghĩ gì.
"Chị à, hôm đó chị tìm thấy tôi, nói rằng cha chị đã kể hết chuyện của tôi cho chị nghe rồi. Nhưng những gì tôi đã trải qua, chị có thực sự hiểu được không?"
Ngón tay lạnh lẽo của cô ta lướt trên má tôi: "Thật ra, cái tên Kiều Kiều này là sau này tôi tự đặt. Tên trước đây của tôi là Lai Đệ*."
* Mong Có Em Trai
Ngày hôm đó, cha bước vào phòng và kể cho tôi nghe một bí mật bị chôn giấu nhiều năm.
Mẹ tôi không phải qua đời vì bệnh tật, bà đã tự sát.
Năm tôi sáu tuổi, mẹ từng biến mất suốt năm năm trời.
Thời gian đó, không phải bà đi nước ngoài làm dự án, mà là bị bọn buôn người bắt cóc, bán cho một gã đàn ông trên núi làm vợ.
Lúc đó, mẹ đã mang thai em gái tôi.
Chỉ vì là con gái, bà bị những kẻ mất nhân tính đó đánh cho sảy thai, chỉ để "dành chỗ" cho đứa con trai có thể sinh ra sau này.
Nhưng trời trêu lòng người, mẹ sau đó lại sinh thêm một đứa con gái nữa.
Đứa trẻ đó chính là Khương Kiều Kiều.
Họ đặt tên con bé là "Lai Đệ" với mong muốn nó mang lại một đứa em trai.
Từ nhỏ Khương Kiều Kiều đã phải hầu hạ gã đàn ông kia, lớn lên lại phải dùng cách khác để lấy lòng gã.
Chỗ dựa duy nhất của cô ấy là mẹ, dù rằng người mẹ ấy khi cô ấy vừa chào đời từng muốn bóp chết cô ấy.
Nhưng sau này mẹ đã từ bỏ ý định đó.
Thậm chí khi gã đàn ông và bà nội định vứt cô ấy đi, mẹ đã ôm chặt cô ấy vào lòng, liều chết bảo vệ.
Mẹ sẽ chắn trước mặt khi gã đàn ông say rượu làm loạn, sẽ bẻ hơn nửa chiếc bánh ngô duy nhất cho cô ấy khi chính bà cũng không đủ no.
Thế nhưng có một ngày, ánh mắt mẹ nhìn cô ấy đột ngột thay đổi.
"Sao mày càng lúc càng giống nó thế? Đồ súc sinh, sao mày lại có gương mặt giống hệt Đường Đường!"
"Mày là đồ con hoang, nó mới là con ruột của tao và người tao yêu!"
Khương Kiều Kiều lúc đó không hiểu chuyện gì xảy ra, chỉ biết khóc rồi rúc vào lòng mẹ, nhưng bị mẹ đẩy ra thật mạnh.
Mẹ dường như không còn yêu cô ấy nữa, thậm chí còn tìm cơ hội bỏ rơi gã đàn ông và cô ấy để trốn thoát một mình.
Cô ấy nhìn thấy mẹ đi trên con đường núi ra khỏi làng.
Đột nhiên cô ấy hoảng loạn khóc lớn:
"Mẹ ơi! Đừng bỏ con!"
Mẹ dừng bước. Bà đã quay đầu lại.
Bà chạy về phía cô ấy, bế cô ấy lên, dường như muốn mang cô ấy đi cùng.
Thật tốt, bất kể đi đâu, chỉ cần có mẹ là nơi tốt đẹp nhất.
Nhưng chính vì sự trì hoãn đó, tiếng khóc của cô ấy đã làm kinh động dân làng. Mẹ bị bọn họ chặn đường.
Bà nội đưa cho cô ấy một viên kẹo mút, khen cô ấy là đứa trẻ ngoan hiểu chuyện, rồi cùng gã đàn ông bắt mẹ về.
Khương Kiều Kiều cầm viên kẹo, ngơ ngác nhìn mẹ bị lôi xềnh xệch vào nhà.
Mẹ đỏ mắt, chửi rủa cô ấy là đồ súc sinh. Viên kẹo rơi xuống nền đất đầy bùn bẩn.
Nửa đêm đầu, vẫn còn nghe tiếng mẹ la hét đau đớn.
Nửa đêm sau, không còn nghe thấy bất kỳ âm thanh nào nữa. Từ đó về sau, mẹ hoàn toàn không còn yêu cô ấy nữa.
Sau đó, một người chú xa lạ dẫn theo cảnh vệ bắt đi cha và bà nội cô ấy.
Người chú đó chính là cha tôi. Đó là lần đầu tiên Khương Kiều Kiều gặp cha tôi. Cô ấy mới biết, trước khi có cha cô ấy, mẹ vốn đã có một gia đình khác.
Nhưng cha tôi không cho phép cô ấy gọi ông là cha, thậm chí không cho cô ấy lên xe.
Cô ấy đi theo dấu bánh xe, vừa đi vừa ăn xin ròng rã hơn một ngàn cây số.
Cuối cùng cũng nhìn thấy căn biệt thự lộng lẫy kia. Sắc mặt mẹ tốt hơn rất nhiều, mặc quần áo cũng cực kỳ xinh đẹp.
Nước mắt vạch thành hai vệt rõ rệt trên khuôn mặt bẩn thỉu.
Cô ấy đi chân trần, chạy về phía căn biệt thự:
"Mẹ ơi!"
Khoảnh khắc đó, trong mắt mẹ tràn ngập sự kinh hoàng.