Sau năm năm hôn nhân, người chồng thủ trưởng của tôi vẫn còn hận tôi.
Anh ấy mỉa mai rằng tôi đã cưỡng ép chiếm đoạt vị trí không thuộc về mình, nên việc phải sống trong cảnh cầu mà không được là đáng đời.
Tôi đỏ hoe mắt nguyền rủa anh đã phản bội lòng thành, cuối cùng cũng sẽ không có kết cục tốt đẹp.
Trước khi vụ tai nạn xảy ra, chúng tôi vẫn còn đang tranh cãi không dứt trên chiếc xe dã chiến.
Một chiếc xe tải mất lái lao đến, anh ấy mạnh tay bẻ lái, để phía bên mình hứng chịu cú va chạm.
Trong buồng lái biến dạng, anh khom người che chắn cho tôi một khoảng không gian an toàn nhỏ nhoi.
Cho đến lúc ch, anh vẫn không muốn có bất kỳ sự đụng chạm nào với tôi:
"Xin lỗi Đường Đường, anh đã yêu em gái của em mất rồi."
"Dẫu anh và em cùng lớn lên trong đại viện quân khu, là thanh mai trúc mã, nhưng chúng ta mãi mãi không thể trở thành người yêu."
Mázu từ trán anh nhỏ xuống mặt tôi:
"Đường Đường, anh đã rơi vào kết cục thế này rồi, em đã nguôi giận chưa?"
"Kiếp sau, hãy thành toàn cho anh và em gái em, có được không?"
Khi đội cứu hộ đến nơi, anh đã trút hơi thở cuối cùng. Tôi nằm dưới thân anh, không hề sứt mẻ một sợi tóc.
Tôi khóc đến mức ngất đi, sau khi tỉnh lại, tôi cũng chọn cách czắt czổ tazy tuẫn tình.
Được sống lại một đời, tôi dứt khoát hủy bỏ hôn ước với nhà họ Hoắc, quyết chí thành toàn cho anh.
Nhưng tôi không biết khi đó anh đang nói về điều gì, bởi vì đứa em gái duy nhất của tôi đã ch yểu ngay khi vừa chào đời.
——
01.
"Con muốn nhường hôn ước cho người khác sao?"
Cha tôi ngỡ mình nghe lầm: "Từ nhỏ con đã thích bám đuôi thằng bé, hồi thôi nôi bốc đồ vật, con chẳng chọn gì cả, cứ khăng khăng nắm chặt lấy Hoắc Bắc Thành không buông!"
Tôi cúi đầu siết chặt ngón tay: "Khi đó con còn nhỏ, không hiểu chuyện..."
Cha tôi chưa bao giờ ép buộc tôi làm điều tôi không muốn.
Ông nhìn tôi hồi lâu, cuối cùng thở dài:
"Thôi vậy, dù sao nhà họ Khương cũng không phải chỉ có mình con là con gái, các chị họ của con đều sẵn lòng chấp nhận cuộc hôn nhân này."
"Cha, liệu có thể chuyển hôn ước cho em họ được không?"
"Con lấy đâu ra em họ?" Cha tôi trợn tròn mắt: "Con chính là đứa nhỏ nhất trong thế hệ này rồi."
Hả? Tôi vốn dĩ tưởng rằng người "em gái" mà Hoắc Bắc Thành nhắc đến là một người họ hàng xa nào đó mà tôi không biết.
"Thật ra, đúng là con nên có một người em gái..." Cha tôi lại thở dài lần nữa, "Chỉ là..."
Tôi rủ mắt. Đúng vậy, đáng lẽ tôi phải có một em gái, nhưng con bé đã mất ngay khi vừa sinh ra.
"Cha, đối tượng liên hôn con muốn tự mình lựa chọn, tạm thời đừng nói cho nhà họ Hoắc biết chuyện con muốn hủy hôn."
Mang theo tâm sự đầy mình rời khỏi nhà, tôi buồn bực đi đến nghĩa trang liệt sĩ.
Nơi đó, em gái và mẹ tôi đang yên nghỉ.
Tôi đặt hoa lên mộ mẹ trước, sau đó bày những món kẹo, thạch và bánh quy mà có lẽ em gái sẽ thích trước tấm bia mộ nhỏ nhắn kia.
Nhìn chằm chằm vào tấm bia mộ thậm chí còn không có ảnh: "Em gái ngoan, nếu em linh thiêng, hãy giúp chị tìm được người em gái trong miệng anh Hoắc, có được không?"
Ở bên em một lát, tôi quay người định rời đi thì một chiếc xe dã chiến quân dụng dừng ngay cạnh xe tôi.
Hoắc Bắc Thành cầm bó hoa bước xuống xe. Khoảnh khắc ngẩng đầu lên, cả hai chúng tôi cùng sững sờ.
Ngàn vạn lời nói nghẹn lại nơi cổ họng, chẳng biết bắt đầu từ đâu.
Môi tôi run rẩy, định hỏi anh có phải đến thăm em gái tôi không, cho đến khi liếc thấy bó hoa cẩm chướng trên tay anh.
Tôi mới chợt nhớ ra, hôm nay cũng là Ngày của Mẹ.
"Anh... đến thăm dì sao?"
Anh nhếch môi nở một nụ cười mỉa mai: "Phải, chuyện cả đời đã bị ai đó dùng vũ lực định đoạt, lẽ tự nhiên tôi phải đến để..." Anh nhìn chằm chằm vào tôi: "Nói với bà một câu chúc mừng."
Ba chữ này anh nói với vẻ nghiến răng nghiến lợi. Tôi nắm chặt nắm đấm, nén lại sự chua xót nơi hốc mắt:
"Anh yên tâm, nếu người anh thích còn trên đời này, tôi sẵn lòng rút lui!"
"Khương Đường!"
Ngoại trừ kiếp trước, đây là lần đầu tiên anh quát mắng tôi như vậy: "Nói bậy bạ gì đó!"
Tôi đỏ mắt nhìn anh: "Tôi nói thật lòng đấy!"
"Khương Đường." Anh lướt qua vai tôi: "Tôi còn chưa oán trách em đã cướp mất vị trí của cô ấy, em cũng đừng rủa cô ấy mất mạng. Cô ấy nói đúng, bây giờ em trở nên thật độc ác."
Toàn thân tôi lạnh toát. Hoắc Bắc Thành đã đi vào nghĩa trang.
Tôi lặng lẽ quay người lại, nhìn thấy anh quỳ trước mộ mẹ .
Tấm lưng từng che chắn cho tôi khỏi buồng xe biến dạng, lúc này hơi khom xuống.
"Mẹ, con sắp kết hôn rồi, đặc biệt đến báo với mẹ một tiếng."
"Đối tượng là Đường Đường nhà họ Khương."
"Mẹ từng nói, tâm nguyện lớn nhất là để con tìm được người mình thật lòng yêu thương, cùng nhau bạc đầu. Nhưng con cuối cùng đã nuốt lời rồi. Con không yêu cô ấy."
"Tính tình cô ấy cố chấp, lại thích làm loạn, con sợ cô ấy thực sự làm ra chuyện gì tổn thương bản thân. Con biết mẹ thích Đường Đường, con cũng không ghét bỏ gì cô ấy, nhưng tình yêu vốn không phải cứ nỗ lực là có được. Khi đúng người xuất hiện, con sẽ nhận ra ngay lập tức."
"Hai ngày tới có buổi tọa đàm quân khu, con sẽ đi gặp cô ấy lần cuối, kiếp này cứ vậy đi."
Hoắc Bắc Thành bước ra khỏi nghĩa trang. Tôi vẫn đứng nguyên tại chỗ đợi anh.
"Hoắc Bắc Thành, đưa tôi đến buổi tọa đàm."
Anh lộ vẻ kinh ngạc.
"Cho tôi gặp người em gái đó của tôi, tôi sẽ tự mình nói rõ với cô ấy." Tôi nhìn sâu vào mắt anh: "Sau đó, trả anh lại cho cô ấy."
02.
Hoắc Bắc Thành không hề vui mừng như tôi tưởng tượng. Ngược lại, sắc mặt anh sa sầm xuống:
"Em coi hôn ước là trò đùa đấy à?"
Anh tiến lên một bước, nhìn xuống tôi từ trên cao: "Chính em là người năm xưa khóc lóc đòi gả cho tôi, giờ đây cả quân khu đều biết tôi sắp cưới em, vậy mà em đột nhiên muốn hối hôn?"
"Nhưng mà..."
"Không có nhưng nhị gì hết."
Trước khi lên xe, anh liếc nhìn tôi một cái lạnh lùng: "Nếu em thực lòng muốn hủy hôn thì đã không đợi đến tận hôm nay."
"Tôi..."
Anh không nghe tôi giải thích, chiếc xe dã chiến nhanh chóng biến mất khỏi tầm mắt tôi.
Anh vốn luôn hiểu rõ tôi. Việc lật lọng chưa bao giờ là phong cách của tôi.
Nhưng tất cả tiền đề đó là khi tôi chưa trùng sinh, chưa biết được tình yêu nồng cháy và sâu đậm mà anh dành cho người "em gái" kia.
Hoắc Bắc Thành, anh và tôi rốt cuộc là có duyên không phận, đây là nhận thức mà tôi đã phải đánh đổi bằng cả mạng sống mới có được.
Tôi nhắn tin cho anh, khẩn cầu anh cho đôi bên một cơ hội. Nhưng anh trước sau không hề hồi âm. Chỉ có vị phó tướng của anh mang đến cho tôi một câu nói:
[Thủ trưởng nói, những năm tháng dài đằng đẵng sau khi kết hôn có rất nhiều thời gian để bên nhau, không cần phải tốn lời vào lúc này.]
Tôi thực sự không còn cách nào khác.
Nhưng hai ngày sau, chiếc xe dã chiến quen thuộc đó lại chủ động dừng trước cửa nhà tôi.
Gương mặt anh dần hiện ra sau cửa kính xe hạ xuống:
"Lên xe."
Tôi không hề do dự, kéo cửa xe ngồi vào trong.
Đây là một buổi tọa đàm quân khu quy mô lớn.
Tôi và Hoắc Bắc Thành vừa xuất hiện đã thu hút mọi ánh nhìn của toàn trường.
Tin tức về cuộc liên hôn giữa hai gia tộc quân đội lớn từ lâu đã lan truyền khắp giới.
Hoắc Bắc Thành cứng nhắc đáp lại lời chúc phúc của mọi người.
Nụ cười mang theo vài phần đắng chát, nhưng anh vẫn chưa từng rời khỏi bên cạnh tôi.
Nội tâm anh mâu thuẫn đến tột cùng.
Một mặt là sự chung thủy và tình yêu rực cháy dành cho người trong mộng, mặt khác lại là ý thức trách nhiệm cực mạnh đối với thân phận của mình .
Trong tình huống mọi người đều biết anh là vị hôn phu của tôi, anh tuyệt đối sẽ không làm ra chuyện bỏ mặc vị hôn thê ở lại một mình để đi tìm một người phụ nữ khác trước mắt bao người.
Mà kiếp trước, tôi lại chính là người căm ghét cái gọi là "trách nhiệm" này của anh nhất.
Nó khiến tôi chìm đắm trong ảo tưởng rằng có lẽ anh vẫn còn yêu tôi, để rồi không thể dứt ra được.
Cho đến khi anh dùng mạng sống để cứu tôi, chỉ để thành toàn cho anh và người khác, tôi mới đau đớn thấu tim gan.
"Hoắc Bắc Thành, anh không cần phải ở bên tôi mãi đâu, muốn gặp ai thì cứ đi đi."
Ánh mắt anh đờ đẫn nhìn về phía trước.
"Tôi đi vệ sinh một lát." Để lại câu này, anh liền quay người rời khỏi tôi.
Và anh đúng là đã đi vào nhà vệ sinh thật. Anh không hề lấy bất kỳ lý do nào để đi gặp người khác.
Tôi hồi tưởng lại hướng mà ánh mắt anh vừa nhìn chằm chằm lúc nãy. Nhìn theo hướng đó, một cô gái mặc váy trắng đang quay lưng về phía tôi, nói cười vui vẻ với những người bên cạnh.
Dường như cũng cảm nhận được ánh mắt của tôi, cô ấy từ từ quay đầu lại.
Khoảnh khắc bốn mắt chạm nhau, tôi không kìm được mà đưa tay bịt chặt miệng mình.
Trên đời này, sao lại có người giống tôi đến nhường này!