06.
Khương Kiều Kiều cuối cùng đã không thể bước chân vào căn biệt thự đó.
Giây phút mẹ nhìn thấy cô ấy, bà đã thét lên và run rẩy kịch liệt, sau đó được cha tôi dìu vào trong nhà.
Cha đã đưa cho cô ấy một khoản tiền và yêu cầu cô ấy từ nay về sau đừng bao giờ xuất hiện nữa.
Nhưng cô ấy là con gái của mẹ mà.
Cô ấy không đi, ngày nào cũng trốn bên cạnh thùng rác ngoài biệt thự, lén lút nhìn vào bên trong.
Cô ấy thấy mẹ dắt tay một bé gái có gương mặt cực kỳ giống mình, dịu dàng gọi: "Đường Đường".
Hóa ra, mẹ mắng cô ấy là đồ súc sinh là vì bé gái này.
Chị Đường Đường là con của mẹ và người bà yêu, còn cô ấy lại là con của ác quỷ.
Cô ấy cảm thấy chính mình đã vấy bẩn đứa con trân quý nhất trong lòng mẹ.
Cô ấy nhặt mảnh kính dưới đất, tự rạch lên mặt mình vài nhát.
Cô ấy ngây thơ nghĩ rằng, chỉ cần mình trông không còn giống chị Đường Đường nữa, mẹ sẽ không còn ghét mình nữa.
Ngày hôm đó, mẹ nhìn thấy cô ấy đang trốn bên thùng rác lén nhìn vào biệt thự. Mẹ sững người.
Cô ấy sợ hãi người đàn ông bên cạnh mẹ nên lẳng lặng cúi đầu.
Từ đó về sau, cô ấy không bao giờ gặp lại mẹ nữa.
Hóa ra, khi cô ta không còn giống chị Đường Đường, mẹ ngay cả nhìn cũng không muốn nhìn cô ấy.
Cuối cùng, ngay cả cha và chị Đường Đường cũng biến mất không dấu vết.
Họ đã dọn đi. Cô ấy không bao giờ tìm thấy họ nữa.
Suốt hai mươi năm qua, cô ấy sống cuộc đời phiêu bạt, nhưng lại phát hiện ra mình càng lớn càng giống chị Đường Đường.
Cô ấy khao khát một ngày nào đó mẹ có thể nhìn thấy mình, dù chỉ trong thoáng chốc, nhận nhầm cô ấy thành chị Đường Đường cũng tốt.
Nhưng tâm nguyện đó mãi mãi không thành hiện thực.
Cô ấy tìm thấy Khương Đường, tìm thấy cha của Khương Đường, thậm chí tìm thấy cả thanh mai trúc mã của Khương Đường là Hoắc Bắc Thành.
Duy chỉ có mẹ là cô ấy không bao giờ gặp lại được nữa.
Mẹ vẫn luôn trốn tránh cô ấy.
Cô ấy khóc.
Tại sao cô ấy và Khương Đường giống nhau như đúc mà mẹ chỉ yêu mình chị ấy?
Rõ ràng cô ấy và Khương Đường, ngoài khởi điểm huyết thống khác nhau thì chẳng có gì khác biệt, tại sao tình yêu chân thành nhất thế gian này đều tập trung hết vào một mình chị ấy?
Cô ấy cũng muốn được yêu.
Nếu không có được, vậy thì chỉ có thể đi cướp.
Từ Hoắc Bắc Thành cho đến tình yêu của mẹ.
"Chị à, rõ ràng chúng ta đều là người như nhau." Khương Kiều Kiều vuốt ve đôi lông mày và mắt phượng cực kỳ giống tôi: "Dựa vào đâu mà chị có được tất cả mọi thứ, còn tôi ngay cả tư cách chạm vào cũng không có?"
"Ngay cả Hoắc Bắc Thành mà tôi khó khăn lắm mới có được, vào cái ngày tôi muốn nổ chết chị, phản ứng đầu tiên của anh ấy vẫn là liều mạng bảo vệ chị!"
Cô ấy đột ngột bóp chặt cổ tôi, đỏ mắt gào lên: "Chị và tôi đều là con của mẹ. Chúng ta đều có đôi mày lá liễu, mắt hạnh đào. Chỉ vì chị có một người cha sạch sẽ tử tế, mà tôi đáng bị trắng tay sao!"
Tôi khó thở, gần như nghẹt thở. Ngón tay cô ấy càng lúc càng siết chặt: "Chỉ cần chị chết đi, tôi có thể trở thành đại tiểu thư Khương Đường thật sự của nhà họ Khương. Trong mắt mẹ sẽ chỉ còn một đứa con gái là tôi thôi. Dù sao chúng ta cũng giống nhau như vậy, không phải sao?"
"Mẹ... bà ấy mất lâu rồi." Tôi dùng chút sức lực cuối cùng rặn ra câu nói đó. Biểu cảm của Khương Kiều Kiều khựng lại ngay lập tức.
07.
"Chị nói dối!" Cô ấy siết chặt cổ tôi, hét lên điên cuồng: "Bà ấy chỉ là không muốn gặp tôi thôi! Chỉ vì tôi là con của người đàn ông đó!"
"Khụ khụ! Tôi có thể... đưa cô đi gặp bà ấy..."
Gương mặt Khương Kiều Kiều dần sụp đổ.
Trước bia mộ ở nghĩa trang liệt sĩ, di ảnh của mẹ vẫn giữ nguyên dáng vẻ của hai mươi năm trước.
Cô ấy quỵ xuống đất, mắt đầy vẻ không tin nổi.
Cha tôi cũng đến. Ông cố tình đứng chắn trước mặt tôi:
"Sau ngày gặp lại cô, bệnh trầm cảm của bà ấy tái phát. Bà ấy nói bà ấy có lỗi với cô, nhưng bà ấy thực sự không thể chấp nhận cô, càng không muốn nhớ lại quãng thời gian nhục nhã đó. Tôi chỉ ngủ trưa một lát, lúc tỉnh dậy, bà ấy đã uống hết cả lọ thuốc ngủ."
Hốc mắt tôi đỏ hoe. Đêm đó, sau khi nhìn tôi uống hết bát cháo, cha đã kể cho tôi những điều này.
Khương Kiều Kiều run rẩy vươn tay, nhẹ nhàng vuốt ve bức ảnh của mẹ trên bia mộ.
Đột nhiên, cô ấy siết chặt nắm đấm, quay phắt lại nhìn cha tôi nghiến răng: "Tôi không tin. Là ông đã giấu mẹ đi, không cho bà ấy gặp tôi!"
Cha tôi nhíu mày: "Sao tôi có thể đem tính mạng của vợ mình ra làm trò đùa được!"
"Ông có thể!" Khương Kiều Kiều đột nhiên như phát điên lao lên: "Mẹ không thể chết được! Bà ấy hận tôi như vậy, sao có thể không muốn tận mắt nhìn thấy tôi bị dày vò! Ông ghét tôi như vậy, sao có thể không bịa ra lời nói dối để tôi hoàn toàn tuyệt vọng! Ông giấu mẹ tôi ở đâu rồi!"
"Tôi thật sự không giấu bà ấy!"
"Ông nói dối!!"
Sau tiếng gào thét phẫn nộ, cha tôi trợn tròn mắt.
Một con dao cắm thẳng vào lồng ngực ông. Khương Kiều Kiều nắm chặt cán dao, ánh mắt như đang nhìn kẻ thù.
"Cha!!" Tôi hoàn toàn phát điên.
Khương Kiều Kiều thở hổn hển, chậm rãi ngẩng đầu lên rồi sững sờ.
Ở cổng nghĩa trang, một bóng người quen thuộc đang bàng hoàng nhìn cảnh tượng này. Hoắc Bắc Thành đầy vẻ không thể tin nổi.
"Bắc Thành..." Cô ấy vừa mở miệng, Hoắc Bắc Thành đã lao đến ôm chặt lấy tôi, cảnh giác nhìn cô ấy: "Cô muốn làm gì! Bỏ dao xuống!"
Khương Kiều Kiều nhìn xuống con dao trong tay mình – thứ mà cô ấy vốn không hề định giơ lên nữa. Đột nhiên, cô ấy bật cười thê lương.
Cha cuối cùng đã không qua khỏi. Phút lâm chung, ông đưa tay lau nước mắt trên mặt tôi: "Không sao đâu, những năm qua cha cũng rất nhớ mẹ con."
Tôi sụp đổ hoàn toàn chỉ trong một đêm.
Khi Hoắc Bắc Thành gặp lại tôi, tôi đang ngồi trong phòng bệnh như một con búp bê vô hồn.
Bất kể ai gọi, tôi cũng không phản ứng, chỉ ngây người nhìn về phía trước, tay siết chặt tấm ảnh chụp chung của cha mẹ.
Anh khẽ gọi, tôi không đáp. Anh nắm lấy tay tôi, tự lẩm bẩm giải thích: "Xin lỗi, anh biết hết mọi chuyện rồi. Là cô ấy lừa anh, khiến anh hiểu lầm em nhiều như vậy. Anh biết mình sai rồi."
Tôi vẫn ngây người. Anh đỏ mắt, từ đó gánh vác trách nhiệm chăm sóc tôi.
Đút cơm, lau mặt, chải đầu, thay quần áo... Khi chiếc khăn ấm áp khẽ chạm vào mặt tôi, anh bỗng khựng lại.
Tôi ngơ ngác nhìn anh. Anh gượng cười: "Không sao, chỉ là anh cảm thấy cảnh tượng chúng ta ở bên nhau thế này hình như đã lặp lại rất lâu rồi."
Tôi vẫn không trả lời. Sau khi lau mặt xong, anh cẩn thận đặt tôi nằm xuống, tém lại góc chăn: "Chín giờ rồi, đi ngủ thôi Đường Đường, nhắm mắt lại đi."
Tôi ngoan ngoãn nhắm mắt.
Trong đầu mơ hồ nhớ lại câu nói của anh: Chúng ta dường như đã ở bên nhau như thế này rất lâu rồi.
Tôi hình như đã quên mất chuyện gì đó rất quan trọng.
Tôi cũng cảm thấy thời gian tôi và anh ở bên nhau không chỉ dừng lại ở hai mươi năm.
Tại sao tôi lại quay về lúc này? Ban đầu tôi định làm gì nhỉ? Đột nhiên, tôi mở choàng mắt.
Khi anh định giúp tôi vệ sinh, chiếc khăn chưa kịp chạm vào má, tôi đã lên tiếng: "Đừng chạm vào tôi."
"Đường Đường?" Anh rõ ràng không ngờ câu đầu tiên tôi nói sau khi tỉnh táo lại là câu này.
"Hoắc Bắc Thành," tôi nhìn anh: "Anh nên kết hôn với Khương Kiều Kiều đi."
Chiếc khăn nóng trên tay anh rơi "bộp" xuống đất.
.
08
Hoắc Bắc Thành không trả lời.
Anh nhặt khăn lên, thay cái mới định tiếp tục giúp tôi nhưng tôi kiên quyết không cho, trừ khi để y tá giúp. Anh nhìn y tá giúp tôi xong xuôi, khẽ thở dài.
Lúc đi, anh nắm chặt tay tôi: "Trước đây anh chưa từng nhìn rõ lòng mình, bây giờ anh cuối cùng đã hiểu rồi. Đừng lo, anh có thể chăm sóc em cả đời."
"Đừng chạm vào tôi." Tay anh khựng lại giữa không trung. Anh nhìn tôi thật sâu rồi mới chậm rãi rời đi.
Suốt một thời gian dài sau đó, tôi từ chối để Hoắc Bắc Thành đến gần.
Nhưng điều đó không ngăn được việc anh ngày nào cũng đến bệnh viện thăm tôi, dù chỉ là nhìn từ xa.
Nhưng anh không biết rằng, trong khi anh lặng lẽ nhìn tôi, thì ở phía xa cũng có một cô gái đang lặng lẽ nhìn anh.
Khương Kiều Kiều đỏ mắt nhìn bóng lưng anh đi xa, nắm đấm siết chặt: Cô ấy đã mất mẹ, không thể mất nốt tình yêu được!
Khi Hoắc Bắc Thành say khướt trở về nhà, một bóng người quen thuộc mặc quần áo bệnh nhân đang đợi ở cửa.
Anh dụi đôi mắt mờ đục, ướm hỏi: "Đường Đường?"
Cô gái mở miệng, giọng nói giống hệt tôi: "Hoắc Bắc Thành, em ra viện rồi, em không biết đi đâu cả."
Mắt Hoắc Bắc Thành đỏ hoe ngay lập tức: "Đây chính là nhà của em, cứ ở lại đây."
Cô gái thuận thế ôm lấy anh.
Hoắc Bắc Thành cảm nhận trái tim mình đang đập rộn ràng, không chỉ vì tác động của cồn.
Anh cuối cùng không nhịn được, cúi đầu hôn ngấu nghiến cô gái đó.
Trong phòng ngủ, quần áo rơi vãi khắp sàn.
Trên giường, giọng Hoắc Bắc Thành trầm khàn: "Đường Đường, cảm ơn em đã chịu tha thứ cho anh."
Dưới thân anh, Khương Kiều Kiều nâng mặt anh lên, khóe môi hiện lên một nụ cười đầy ẩn ý, rồi chủ động hôn đáp lại.
Đó là một đêm triền miên cuồng nhiệt. Cô gái ngủ yên bên cạnh anh.
Cơn say của Hoắc Bắc Thành vẫn chưa tan hẳn. Trong cơn mê muội, não bộ lóe lên từng khung hình lặp đi lặp lại – đó là những cảnh tượng anh thường xuyên mơ thấy gần đây.
Anh và Đường Đường kết hôn, nhưng vì Khương Kiều Kiều mà dày vò nhau suốt năm năm.
Cô ấy hết lần này đến lần khác nhắc về quá khứ thuở nhỏ, còn anh hết lần này đến lần khác mỉa mai cô ấy chiếm chỗ người khác.
Dùng những lời độc địa nhất để đẩy nhau ra xa, khiến cô ấy khóc lóc tuyệt vọng nguyền rủa anh chết không tử tế.
Bản thân anh trong giấc mơ đau đớn không thốt nên lời, nhưng mặt vẫn tỏ vẻ châm chọc lạnh lùng.
Cho đến vụ tai nạn thảm khốc đó, anh dùng tính mạng bảo vệ cô ấy.
Trước khi chết, anh mới nhận ra một điều, nhưng lúc đó đã quá muộn.
Anh si mê Khương Kiều Kiều như vậy, phải chăng vì người anh yêu vốn dĩ luôn là Khương Đường?
Hai người họ dường như ngay từ đầu đã là một thể không thể tách rời.
Kiếp này sự thật sáng tỏ, anh mới hiểu câu nói đó không phải vô căn cứ.
Khương Kiều Kiều đã nói quá nhiều điều xấu về Khương Đường, khiến anh vô thức mặc định Khương Đường là một người phụ nữ độc ác.
Nhưng mỗi khoảnh khắc si mê Khương Kiều Kiều, thật ra anh đều đang nhìn về một Khương Đường thuần khiết tốt đẹp của ngày xưa thông qua cô ta.
Anh đã làm gì thế này? Anh xoa vầng trán đau nhức, lòng đầy hối hận. Quay sang thấy cô gái đang ngủ say trong vòng tay, lòng anh mới an định đôi chút.
May quá, cuối cùng cô ấy cũng tha thứ cho mình, anh cũng nhìn rõ lòng mình rồi.
Anh tuyệt đối không để bi kịch kiếp trước lặp lại.
"Đường Đường," anh nghiêng mình ôm chặt cô gái, "anh sẽ không bao giờ để em phải rơi lệ nữa."
Cửa phòng ngủ đột ngột bị mở từ bên ngoài. Anh giật mình quay lại. Tôi đang đứng ở cửa, lặng lẽ nhìn hai người trên giường.
"Đường Đường?!"
09.
Trạng thái tinh thần của tôi đã tốt hơn nhiều. Sau khi ra viện, dựa vào manh mối của thuộc hạ, tôi tìm đến đây.
Nhìn cảnh tượng khó coi trên giường, lòng tôi không còn nỗi đau xé tâm can như kiếp trước nữa.
Chỉ còn lại một ý nghĩ máy móc:
Xong rồi. Cuối cùng tôi cũng thành toàn cho bọn họ. Ơn cứu mạng kiếp trước của anh, tôi cũng đã trả sạch.
Nhưng Hoắc Bắc Thành thì hoàn toàn hoảng loạn.
Anh đẩy Khương Kiều Kiều ra, siết chặt vai tôi, cố dùng đôi mắt đỏ rực để phân biệt: "Đợi đã... Em mới là... Em mới là Đường Đường, vậy vừa nãy..." Anh bàng hoàng quay lại.
Khương Kiều Kiều đang lười biếng ngẩng đầu lên, dấu hôn trên cổ hiện rõ mồn một.
Hoắc Bắc Thành nhìn thấy bộ đồ bệnh nhân rơi trên sàn, còn gì mà không hiểu nữa.
"Khương Kiều Kiều!" Anh hét lên xé lòng.
Khương Kiều Kiều ngược lại bật cười, nhìn chằm chằm anh: "Thừa nhận đi Hoắc Bắc Thành, lúc anh nồng nhiệt nhất dù gọi tên cô ấy, nhưng với tôi anh cũng chẳng hề hời hợt chút nào!"
"Câm miệng!"
"Hoắc Bắc Thành, trong mắt anh hai chúng tôi chẳng có gì khác biệt, nếu không sao đến giờ anh mới phát hiện ra sự thật?"
"Câm miệng! Đừng nói nữa! Câm miệng cho tôi!" Hoắc Bắc Thành chưa bao giờ tuyệt vọng đến thế.
"Hoắc Bắc Thành! Đừng tự lừa mình dối người nữa! Tôi và Khương Đường vốn chẳng khác gì nhau! Gương mặt giống, cơ thể giống, anh yêu cô ấy hay yêu tôi thật ra chẳng có gì khác biệt!"
"CÂM MIỆNG!!"
Hoắc Bắc Thành tát mạnh một cái vào mặt Khương Kiều Kiều làm khóe miệng cô ấy chảy máu.
Nhưng cô ấy vẫn cười, nụ cười cực kỳ chói mắt.
Hoắc Bắc Thành quay phắt lại, mắt đầy tuyệt vọng:
"Đường Đường, anh không biết, tối qua cô ấy mặc đồ bệnh nhân, anh lại say rượu, anh..."
Tôi nở nụ cười nhạt: "Chúc mừng anh, cuối cùng cũng được như ý nguyện."
"Anh không có, anh..." Anh luống cuống giữ chặt vai tôi như một đứa trẻ làm sai chuyện: "Người anh thật sự muốn luôn chỉ có em thôi."
"Nhưng anh từng cầu xin tôi hãy thành toàn cho anh và cô ấy."
"Lúc đó anh sai rồi..."
"Hoắc Bắc Thành, cung đã bắn thì không thể thu lại."
Đôi tay anh trên vai tôi từ từ buông thõng.
Khương Kiều Kiều từ phía sau ôm lấy anh: "Tôi và chị vốn dĩ là một, anh hà tất phải khổ sở như thế."
"KHÔNG GIỐNG!" Khương Kiều Kiều bị anh đẩy mạnh ra. "Cô là con của một tên buôn người, sao xứng được đặt lên bàn cân với cô ấy?"
Đồng tử Khương Kiều Kiều co rụt lại.
Hoắc Bắc Thành đột nhiên cười lên, cầm con dao gọt hoa quả trên bàn, nhìn hình bóng mình phản chiếu trên lưỡi dao, cười khổ nói:
"Ông trời tại sao lại trêu ngươi tôi như vậy, tại sao lại để tôi khôi phục ký ức ngay sau khi tôi đã phát sinh quan hệ với cô?"
"Bắc Thành!!" Theo tiếng hét thê lương của Khương Kiều Kiều, Hoắc Bắc Thành đã đâm sâu con dao vào tim mình.
Máu nóng bắn đầy mặt tôi.
Tôi bàng hoàng nhìn Hoắc Bắc Thành ngồi tựa vào tường.
Anh từ từ nhắm mắt, không để lại một lời nào. Khương Kiều Kiều quỳ bên cạnh, run rẩy chạm vào mặt anh: "Anh thà chết cũng không chịu yêu tôi sao?"
Nước mắt cô ấy rơi như hạt châu đứt dây, cô ấy khóc xé lòng: "Rõ ràng tôi và chị ta giống hệt nhau! Tại sao anh không cho tôi lấy một cơ hội! Tại sao đối xử với tôi như vậy! Tại sao... tại sao... tại sao!!"
Cô ấy lặp đi lặp lại câu hỏi đó, rồi đột nhiên nhìn thấy tôi, như vớ được cọc cứu mạng cuối cùng, cô ấy siết chặt vai tôi: "Tại sao mọi người thà chết để yêu chị mà không ai chịu yêu tôi? Chỉ vì xuất thân của tôi không sạch sẽ sao?"
Tôi ngây người nhìn đống hỗn độn và máu tươi trên sàn: "Tôi không biết."
"Chị biết mà... Chị là đứa trẻ lớn lên trong tình yêu, chị phải hiểu cảm giác được yêu hơn tôi chứ!"
Tôi nhắm mắt lại, nước mắt chảy dài. Khương Kiều Kiều bỗng bật cười, nụ cười cay đắng và tuyệt vọng.
Tôi quay người, dặn thuộc hạ báo cảnh sát ngay lập tức. Sau lưng bỗng vang lên một câu nói u ám: "Tất cả là tại người đàn ông đó!"
Tôi quay lại, thấy Khương Kiều Kiều cầm con dao dính máu rạch một đường dứt khoát vào cổ tay mình.
"Chỉ cần tôi chảy cạn sạch máu của người đàn ông đó trong người, tôi sẽ sạch sẽ. Mẹ ơi, đừng ghét con nữa. Con không cần bất cứ thứ gì của người đàn ông đó, con chỉ cần mẹ thôi... mẹ ơi... mẹ ơi..."
Cô ấy không ngừng gọi "mẹ" rồi từ từ ngã xuống vũng máu.
Nước mắt hòa lẫn với máu chảy tràn trên sàn nhà lạnh lẽo.
Thuộc hạ vội vàng lên kiểm tra rồi nhìn tôi lắc đầu đầy tiếc nuối.
Khương Kiều Kiều nhắm mắt với nụ cười trên môi, miệng vẫn lẩm bẩm: "Mẹ ơi, đừng ghét con..."
Cảnh vệ đến rất nhanh. Tôi lảo đảo bước ra khỏi căn phòng.
Trong tích tắc, tôi mất đi người chồng kiếp trước và một người em gái chưa từng chính thức nhận mặt.
Một bàn tay to lớn, vững chãi đã đỡ lấy tôi khi tôi sắp ngã khuỵu.
Tôi ngẩng lên nhìn. Là đại thiếu gia nhà họ Cố – Cố Thần Phong.
"Tôi nghe tin là lập tức chạy đến đây ngay."
Giọng Cố Thần Phong trầm ổn và đầy sức mạnh: "Chuyện của lệnh tôn, tôi xin chia buồn sâu sắc."
"Cảm ơn sự quan tâm của anh."
"Nhà họ Cố sẽ không hủy bỏ hôn ước."
Tôi khựng lại, ngạc nhiên ngẩng đầu nhìn. Ánh mắt sâu thẳm của Cố Thần Phong nhìn tôi đầy kiên định.
"Nhưng tôi vừa trải qua cú sốc tinh thần lớn, có lẽ sau này cũng sẽ..."
"Tôi sẽ luôn ở bên em."
Tôi sững sờ.
"Nếu Khương đại tiểu thư cần thời gian để điều chỉnh, nhà họ Cố sẵn sàng chờ, bao lâu cũng được."
Tôi định nói gì đó nhưng đôi chân bủn rủn, tôi được anh ôm gọn vào lòng. "Dạo này em đã trải qua quá nhiều chuyện, tâm thân đều mệt mỏi rồi."
Giọng anh có một sức mạnh trấn an lạ kỳ: "Xin lỗi vì tôi không biết chuyện sớm hơn để bên cạnh em lúc em cần nhất. Bây giờ tôi đưa em về nhà nghỉ ngơi nhé?"
"Vâng..."
Tôi vốn tưởng sau khi chứng kiến thảm án như vậy, mình sẽ thức trắng đêm.
Nhưng khi tựa vào lòng anh, tôi nhanh chóng chìm vào giấc ngủ.
Khi tỉnh lại, tôi đã nằm trong trang viên nhà họ Cố.
Phong cách trang trí phòng đều đúng ý thích của tôi. Cố Thần Phong vẫn lặng lẽ ngồi bên giường tôi.
Tôi tĩnh dưỡng ở nhà họ Cố một thời gian, sắc mặt tốt lên thấy rõ, thậm chí còn béo lên một chút.
"Khương tiểu thư, chỉ cần em sẵn lòng, tôi có thể chờ mãi mãi."
Ánh nắng ấm áp phủ lên người tôi, khiến lòng tôi thấy cực kỳ an tâm. Tôi mở lời:
"Ngay bây giờ đi."
- Hết-