05.
Lục Duật Phong chậm rãi rút hai tờ giấy đó ra.
Khi nhìn rõ nội dung bên trên, văn phòng bỗng chốc rơi vào một mảnh tĩnh lặng đến đáng sợ.
Lâm Nhược Du lắp bắp mở lời: "... Chị dâu, chị ấy... chị ấy có ý gì vậy?"
"Chị ấy muốn ly hôn với anh sao?"
Lục Duật Phong coi như không nghe thấy.
Anh nhìn chằm chằm vào tờ đơn ly hôn trong tay, bên trên đã ký tên Tô Chức Hạ, còn đóng thêm cả dấu vân tay của cô.
Anh chưa từng nghĩ rằng, có một ngày Tô Chức Hạ lại chủ động đề nghị ly hôn với mình.
Đột nhiên, anh cảm thấy trong túi hồ sơ còn có thứ khác. Tim anh thắt lại.
Trong lòng anh lờ mờ đoán ra đó là gì, nhưng lại không dám tin.
Đôi tay Lục Duật Phong run rẩy không kiểm soát được, anh dốc thứ bên trong ra.
Một chiếc nhẫn trơn bằng bạc. Trên mặt không có bất kỳ hoa văn trang trí nào. Đó là... nhẫn cưới của bọn họ.
Hồi mới cưới, họ không có tiền. Cha mẹ Tô Chức Hạ luôn phản đối cuộc hôn nhân này.
Họ cho rằng Lục Duật Phong là trẻ mồ côi, ngoài bộ quân phục trên người ra thì chẳng có gì cả, đi theo anh chắc chắn cô sẽ chịu khổ.
Nhưng Tô Chức Hạ vẫn khăng khăng đòi gả, cô lén trộm sổ hộ khẩu để cùng anh đi đăng ký.
Khi đi chọn nhẫn cưới, người khác đều xem trang sức vàng bạc lộng lẫy, duy chỉ có Tô Chức Hạ liếc mắt một cái đã chọn trúng chiếc nhẫn trơn này.
Lúc đó anh không chịu, Tô Chức Hạ còn cố ý giả vờ giận dỗi:
"Đợi sau này anh lập công, có vinh quang rồi, mua cho em cái tốt hơn không phải là được sao?"
Hốc mắt Lục Duật Phong đỏ hoe. Anh từng hứa với cô sẽ đối tốt với cô cả đời.
Vậy mà giờ đây, Tô Chức Hạ lại muốn ly hôn với anh.
"Thủ trưởng Lục?"
Lâm Nhược Du lại khẽ gọi anh hai tiếng.
Lục Duật Phong mới từ trong thẫn thờ sực tỉnh.
Anh không ký tên, mà đem đơn ly hôn cùng chiếc nhẫn cất lại vào túi hồ sơ.
Lâm Nhược Du liếc nhìn nội dung bản thỏa thuận, nhịn không được mà oán trách:
"Chị dâu cũng thật là không hiểu chuyện, rõ ràng biết anh vừa hoàn thành nhiệm vụ về vất vả, còn bày đặt tính khí tiểu thư thế này."
"Thủ trưởng, anh đừng vội. Đây cũng chẳng phải lần đầu chị dâu đòi ly hôn với anh, cuối cùng chẳng phải đều đâu vào đấy đó sao?"
Lục Duật Phong cau chặt mày, trầm giọng cảnh cáo: "Lâm Nhược Du, loại lời này không được phép nói lần thứ hai."
Lâm Nhược Du thè lưỡi, lộ ra vẻ tinh nghịch: "Được rồi ạ."
Tuy nhiên, những lời của Lâm Nhược Du cũng khiến anh an tâm đôi chút.
Trước đây khi Tô Chức Hạ làm loạn dữ dội nhất, cô cũng từng kéo anh đến tận Cục Dân chính, nhưng cuối cùng vẫn không ly hôn được.
Anh cố chấp cho rằng lần này cũng chỉ là Tô Chức Hạ đang dỗi mà thôi.
Nhưng khi trở về khu tập thể, Lục Duật Phong mới phát hiện đồ đạc của Tô Chức Hạ đã vơi đi quá nửa.
Từ tỉnh ngoài trở về, anh luôn bận rộn xử lý các sự vụ hậu cần của đơn vị nên chưa hề về nhà.
Nhìn căn nhà trống trải, anh gọi điện cho cô, rồi lật đi lật lại giao diện trò chuyện.
Kể từ sau khi sảy thai, Tô Chức Hạ đã thay đổi rất nhiều.
Không còn cãi nhau với anh, không còn truy hỏi lịch trình, càng không chủ động gửi tin nhắn.
Lịch sử trò chuyện của họ vẫn dừng lại ở tin nhắn anh báo đi công tác, và cô phản hồi duy nhất một chữ:
"Được". Kể từ đó là những đoạn nhật ký công việc anh chia sẻ đứt quãng, còn Tô Chức Hạ không hề trả lời lấy một câu.
Nghĩ đến đây, Lục Duật Phong soạn một tin nhắn gửi đi:
【Chức Hạ, khi nào em về?】
Nhưng đợi rất lâu vẫn không thấy hồi âm. Mãi đến khi anh chuẩn bị nghỉ ngơi, điện thoại mới rung lên một cái.
Đó là câu trả lời của Tô Chức Hạ:
【Nếu cần làm thủ tục ly hôn, em sẽ về.】
06.
Trả lời Lục Duật Phong xong, tôi đứng dậy đi tắm.
Lúc bước ra, điện thoại đang rung liên hồi. Là Lục Duật Phong gọi đến.
Tôi cầm máy, không chút do dự mà bắt máy ngay.
Giọng nói của Lục Duật Phong mang theo sự mệt mỏi rõ rệt:
"Chức Hạ, tại sao phải ly hôn? Ngay cả khi muốn ly hôn, ít nhất em cũng phải cho anh một lý do chứ."
Giọng điệu của anh vẫn giống như đang khiển trách một cấp dưới không nghe lời: "Đừng quậy nữa, được không?"
Tôi không quậy. Tôi thực sự muốn ly hôn.
Khi một người đã hoàn toàn thất vọng, họ sẽ không còn gào thét hay làm loạn nữa. Tôi đi ra ban công, nhìn phố xá rực rỡ đèn hoa phía xa.
"Anh không phải muốn một lý do sao?" Tôi nói: "Em không còn yêu anh nữa, lý do này đã đủ chưa?"
Đầu dây bên kia im lặng rất lâu, mãi mới nặn ra được một câu:
"Em nói cái gì?"
Tôi mỉm cười, giọng nói vô cùng kiên định:
"Lục Duật Phong, em không còn yêu anh nữa. Vậy nên, chúng ta ly hôn đi."
Lục Duật Phong không chịu tin: "Anh không tin, Tô Chức Hạ. Làm sao em có thể... không còn yêu anh nữa."
Anh không thể tin được tôi sẽ hết yêu anh. Bởi lẽ ngày xưa, vì muốn gả cho anh, tôi không tiếc trở mặt với cha mẹ, trộm sổ hộ khẩu để đăng ký kết hôn.
Trong ba năm đầu sau đám cưới, cha mẹ không hề liên lạc với tôi, nhưng tôi vẫn cảm thấy hạnh phúc, tin chắc rằng Lục Duật Phong nhất định sẽ thành đạt.
Vì thế, tôi đã cùng anh chịu khổ hết năm này qua năm khác. Anh gặp áp lực tập luyện lớn, tôi nghỉ việc để chuyên tâm chăm sóc ăn uống sinh hoạt cho anh.
Anh không thích ai chạm vào điện thoại, tôi luôn tôn trọng quyền riêng tư của anh.
Nhưng rồi Lâm Nhược Du xuất hiện.
So với tôi, cô ấy có thể không chút kiêng dè mà nũng nịu với anh, có thể trả lời tin nhắn của anh bất cứ lúc nào, thậm chí tùy ý nghe điện thoại của anh.
Vị trí ghế phụ vốn chỉ thuộc về tôi, chỉ vì một câu "say xe" của cô ấy mà anh không ngần ngại nhường cho cô ấy ngồi.
Đồ trang trí kỷ niệm tôi để ở ghế phụ, cô ấy nói một câu "dị ứng", anh lập tức thu dọn đi ngay.
Ngay cả những thứ riêng tư như thỏi son, anh cũng cẩn thận để trong túi áo chờ cô ấy đến lấy.
Tôi chưa bao giờ biết Lục Duật Phong lại có một mặt như thế.
Anh đem những sự thiên vị duy nhất ấy đường đường chính chính trao cho người khác.
Những lời hứa trước kia, hốc mắt đỏ hoe khi đeo nhẫn cho tôi, sau khi Lâm Nhược Du xuất hiện đều biến thành những lưỡi dao sắc lẹm đâm thấu tim tôi trong vô số đêm trường.
Chúng cũng phản chiếu lại bộ dạng thảm hại, điên cuồng của tôi.
Ngay cả đứa con của chúng tôi cũng vì sự quan tâm quá mức của anh dành cho Lâm Nhược Du mà không giữ được.
Cũng chính vì những chuyện này, tôi đã mắc chứng trầm cảm nặng.
Tất cả những điều này, Lục Duật Phong đều không biết. Hết chuyện này đến chuyện khác khiến tôi kiệt sức cả về thể xác lẫn tâm hồn.
Cảm giác bất lực thấm vào tận xương tủy khiến tôi không thở nổi. Vì vậy, tôi quyết định không yêu Lục Duật Phong nữa. Tôi muốn buông bỏ anh hoàn toàn.
Tôi bắt đầu tích cực điều trị, uống thuốc đúng giờ, dốc hết sức mình để xóa sạch hình bóng anh khỏi tâm trí.
Tôi ngày càng ít để ý đến anh, cũng không còn quan tâm bất cứ chuyện gì của anh nữa.
Ngay cả khi tận mắt thấy anh và Lâm Nhược Du ôm nhau, lòng tôi cũng chẳng chút gợn sóng.
Nghĩ đến đây, tôi khẽ nhếch môi: "Nhưng em thực sự không yêu anh nữa rồi. Ký tên xong thì liên lạc với em bất cứ lúc nào."
Cúp điện thoại, tôi thở hắt ra một hơi dài. Tôi và Lục Duật Phong, đến đây là chấm dứt.
07.
Những ngày sau đó, Lục Duật Phong không liên lạc lại với tôi nữa.
Ngay khi tôi tưởng rằng mọi chuyện sắp kết thúc thì Lâm Nhược Du lại chủ động tìm tôi.
【Chị dâu, Thủ trưởng vì chuyện của chị mà đã lâu không được nghỉ ngơi tử tế, ảnh hưởng nghiêm trọng đến công việc của đơn vị. Anh ấy vốn dĩ luôn nghiêm cẩn, vậy mà giờ lại phạm phải lỗi sơ đẳng trong nhiệm vụ quan trọng. Chị không giúp được gì cho sự nghiệp của anh ấy thì thôi, ít nhất trong cuộc sống cũng nên chăm sóc anh ấy cho tốt chứ? Nói thẳng ra, chị căn bản không xứng với anh ấy.】
Nhìn thấy những dòng tin nhắn này, tôi tức đến bật cười. Lâm Nhược Du dựa vào cái gì mà chỉ trích tôi? Cô ta có tư cách gì?
Cố Diễn ngồi bên cạnh cũng nhìn thấy tin nhắn: "Ai vậy? Không cần bận tâm làm gì, có những kẻ chỉ thích làm màu để chứng tỏ sự tồn tại thôi."
Ngày đầu tiên đến thành phố B, tôi đã bị cướp trên đường.
Chính Cố Diễn đã ra tay giúp tôi lấy lại túi xách, còn đưa tôi đến đồn cảnh sát làm tường trình.
Trùng hợp hơn, sau đó tôi phát hiện ra chúng tôi lại là hàng xóm của nhau.
Biết tôi một thân một mình đến đây lập nghiệp, Cố Diễn chủ động giới thiệu cho tôi về phong tục tập quán địa phương, dẫn tôi đi làm quen với môi trường xung quanh.
Dần dần, chúng tôi trở nên thân thiết.
Tôi chụp ảnh màn hình tin nhắn của Lâm Nhược Du rồi lưu lại.
Tôi không để tâm đến nó, chỉ cảm thấy vô cùng buồn nôn.
Tâm tư của Lâm Nhược Du dành cho Lục Duật Phong, sao tôi lại không nhìn ra được?
Nhưng nực cười thay, Lục Duật Phong lại chính là người không nhận ra, còn hùng hồn tuyên bố Lâm Nhược Du chỉ là cấp dưới.
Thật quá nực cười. Một "cấp dưới tốt" ôm đồm dã tâm bất chính với cấp trên của mình.
Khi Lục Duật Phong tìm đến tôi, anh gầy đi trông thấy. Đã hơn một tháng kể từ lần cuối chúng tôi gặp nhau.
Mắt anh vằn tia máu, gương mặt đầy vẻ mệt mỏi.
Anh thẫn thờ nhìn tôi, giọng khàn đặc: "Chức Hạ, chúng ta nói chuyện đi."
Thực sự cũng nên nói chuyện hẳn hoi một lần.
Tôi không muốn tiếp tục bị ràng buộc bởi cuộc hôn nhân hữu danh vô thực này nữa.
Trong quán cà phê, một Lục Duật Phong vốn luôn điềm tĩnh nay lại tỏ ra có chút cục cằn và bất an.
"Em... dạo này khỏe không?"
Tôi gật đầu: "Rất tốt." Rời xa Lục Duật Phong, trạng thái thể chất và tâm lý của tôi đều đang dần tốt lên.
Tái khám định kỳ, uống thuốc đúng hạn, tôi thậm chí đã tăng được 1,5kg.
Lục Duật Phong thẫn thờ một thoáng: "Vậy thì tốt."
"Anh muốn nói chuyện gì?" Tôi chủ động hỏi.
Lục Duật Phong im lặng một lát: "Anh không muốn ly hôn. Tô Chức Hạ, tình cảm gần tám năm của chúng ta, thực sự phải kết thúc như thế này sao?"
Tôi đột nhiên bật cười: "Lục Duật Phong, không phải em muốn kết thúc. Mà là anh đã vượt giới hạn trước. Trong lòng anh, Lâm Nhược Du thực sự chỉ là cấp dưới sao? Anh có dám khẳng định tình cảm của anh dành cho cô ấy chỉ đơn thuần là quan hệ cấp trên cấp dưới không?"
Lục Duật Phong mấp máy môi: "... Cô ấy còn nhỏ, mới vào quân đội không lâu, anh quan tâm cô ấy nhiều hơn một chút, chỉ có vậy thôi."
"Còn nhỏ? Quan tâm? Trong quân đội lính mới nhỏ tuổi hơn cô ấy có đầy rẫy, tại sao anh chỉ quan tâm mỗi mình cô ấy?" Tôi nói: "Chỉ vì cô ấy là cấp dưới nữ duy nhất của anh sao?"
Mãi lâu sau, Lục Duật Phong mới có phản ứng: "... Anh xin lỗi."
Một câu xin lỗi thì cứu vãn được gì đây? Khoảng thời gian đó đối với tôi là một sự dày vò không dứt.
Những hình ảnh không muốn nhớ lại cứ thế hiện lên trong đầu, từng giây từng phút nhắc nhở tôi rằng Lục Duật Phong đã vượt giới hạn.
Anh hết lần này đến lần khác thiên vị Lâm Nhược Du, mỗi lần đứng giữa tôi và cô ấy, anh đều chọn cô ấy. Vì Lâm Nhược Du, anh lặp đi lặp lại những cuộc tranh cãi với tôi.
Cuối cùng, tôi trở thành người đàn bà vô lý trong miệng anh.
Một ánh mắt xem thường của anh thôi cũng đủ khiến tôi hoàn toàn suy sụp.
Khi bị hành hạ đến mức tinh thần bên bờ vực tan vỡ, tôi cuối cùng đã đề nghị ly hôn.
Nhưng Lục Duật Phong trước sau vẫn không đồng ý.
Sau khi nhận ra trạng thái tinh thần của mình ngày càng tệ, tôi đã đi gặp bác sĩ.
Và cuối cùng được chẩn đoán mắc chứng trầm cảm mức độ nặng.