03.
Tôi và Lục Duật Phong quen nhau trong một lần diễn tập liên hợp giữa quân đội và dân sự.
Chính tôi là người đã chủ động theo đuổi anh.
Trong ba năm yêu nhau, chúng tôi bên nhau thì ít mà xa cách thì nhiều, ngay khi tôi tốt nghiệp, cả hai đã lập tức đi đăng ký kết hôn.
Sáu năm đầu sau hôn nhân, tình cảm của chúng tôi vẫn xem là êm ấm.
Nhờ vào tố chất quân sự và khả năng chỉ huy xuất sắc, Lục Duật Phong thăng tiến nhanh chóng, chẳng mấy chốc đã trở thành thủ trưởng trẻ tuổi nhất quân khu.
Kèm theo đó là công việc của anh ngày càng bận rộn.
Những đợt diễn tập dày đặc, nhiệm vụ khẩn cấp, hay những chuyến công tác ngoại tỉnh, tôi đều chọn cách thấu hiểu.
Ngay cả sinh nhật của tôi, anh cũng thường xuyên vắng mặt.
Dù lòng có hụt hẫng đến đâu, tôi vẫn mỉm cười nói với anh rằng không sao, công việc là trên hết.
Tôi xót xa cho sự vất vả của anh ở đơn vị.
Sợ anh bận rộn không kịp ăn cơm tử tế, hễ có thời gian rảnh là tôi lại nấu nướng rồi mang đến tận nơi cho anh.
Những ngày tháng đó kéo dài được một năm, cho đến khi anh đột ngột nói:
"Sau này em không cần đặc biệt mang cơm đến nữa đâu, ở đơn vị có nhà ăn, em chạy đi chạy lại vất vả quá."
Sau này tôi mới biết, thời gian đó Lục Duật Phong đã nhận Lâm Nhược Du làm cấp dưới.
Khi tôi hỏi đến, anh bảo: "Là cấp trên đặc biệt điều phối sang, từ chối cũng không tiện." Tôi bày tỏ sự thấu hiểu nên không hỏi thêm gì nữa.
Mãi cho đến khi tôi phát hiện Lâm Nhược Du luôn thường xuyên vây quanh Lục Duật Phong.
Cô ấy có tính cách hoạt bát, miệng lưỡi ngọt ngào, đặc biệt là rất giỏi nũng nịu. Lục Duật Phong vốn không thích ồn ào, nhưng lại duy chỉ cho phép một mình Lâm Nhược Du líu lo bên cạnh, thậm chí còn kiên nhẫn phản hồi những chuyện vụn vặt hàng ngày mà cô ta chia sẻ.
Vào cái ngày anh cẩn thận cất giữ chiếc trâm cài bị bỏ quên của Lâm Nhược Du để chờ cô ấy đến lấy, chúng tôi đã bùng nổ cuộc tranh cãi gay gắt nhất.
Lục Duật Phong cảm thấy tôi đang chuyện bé xé ra to: "Tô Chức Hạ, cô ấy chỉ là cấp dưới của anh, em đừng có đa nghi quá mức."
Cứ thế, mâu thuẫn giữa chúng tôi ngày càng sâu sắc.
Số lần cãi vã cũng ngày một nhiều hơn. Mọi sự tranh chấp đều bắt nguồn từ một người duy nhất — Lâm Nhược Du.
Thậm chí đã náo động đến mức đòi ly hôn, nhưng cuối cùng vẫn không ly hôn được.
Lục Duật Phong nhất quyết không đồng ý.
Khoảng thời gian đó, tôi gần như bị dồn đến phát điên.
Tôi trở nên nhạy cảm quá mức, lén lút kiểm tra điện thoại của anh, liên tục truy hỏi lịch trình.
Chỉ cần anh trả lời tin nhắn chậm một chút thôi là tôi đã nghĩ ngợi lung tung.
Có lần anh dẫn cấp dưới đi tham gia diễn tập liên khu. Tôi đứng ngồi không yên, nhắn tin chất vấn anh dồn dập qua màn hình.
Cho đến khi Lâm Nhược Du dùng điện thoại của anh gửi lại một đoạn ghi âm:
"Chị dâu à, Thủ trưởng hiện đang bận việc quan trọng, đợi anh ấy làm xong em sẽ bảo anh ấy gọi lại cho chị sau."
"Em biết chị khá để tâm đến Thủ trưởng, nhưng chị cũng không thể không phân biệt hoàn cảnh mà làm loạn với anh ấy như vậy chứ?"
"Bây giờ chị có thể đừng làm phiền anh ấy được không?"
Tôi không thể nhịn được nữa, đã gửi cho Lâm Nhược Du rất nhiều lời lẽ khó nghe.
Khi Lục Duật Phong trở về, lại là một trận cãi vã kinh thiên động địa. Anh nhìn tôi với vẻ mặt đầy thất vọng:
"Tô Chức Hạ, sao em lại trở nên như thế này?"
"Em có biết những lời em nhắn sẽ gây ra ảnh hưởng lớn thế nào đến Lâm Nhược Du không? Nếu cô ấy công khai lịch sử trò chuyện, người trong đơn vị sẽ nhìn anh thế nào? Sẽ đánh giá em ra sao?"
"Những hậu quả này, em đã từng nghĩ đến chưa?"
Lục Duật Phong không hề đả động một chữ đến hành vi vượt giới hạn của Lâm Nhược Du.
Anh nhất mực khẳng định là do tôi vô lý gây sự. Cho đến khi tôi kích động quá độ, mắt tối sầm lại rồi ngất đi.
Khi tỉnh dậy trong bệnh viện, bác sĩ thông báo tôi đã mang thai. Nghĩ đến đây, tôi vô thức chạm tay lên bụng mình.
Tiếc thay, từ nay về sau, tôi không còn cơ hội để có con của riêng mình nữa rồi.
Sáng ngày hôm sau Lục Duật Phong mới vội vã chạy về bệnh viện. Anh không giải thích gì cả. Tôi cũng không hỏi bất cứ điều gì.
Sau đó, Lâm Nhược Du vì làm nhiệm vụ mà bị thương, phải nằm viện theo dõi ba ngày.
Sau khi xuất viện, cô ấy gửi rất nhiều tin nhắn cảm ơn cho Lục Duật Phong. Bởi lẽ trong ba ngày cô ấy nằm viện, chỉ cần có thời gian rảnh là Lục Duật Phong lại qua thăm.
Những chuyện này, từ đầu đến cuối tôi đều không hỏi han. Cần làm gì thì làm đó.
Ngay cả một ánh mắt thừa thãi tôi cũng không dành cho Lục Duật Phong. Lúc đó, anh đã mấy lần định nói gì đó rồi lại thôi, cuối cùng vẫn chẳng thốt nên lời.
Sau bữa tối, Lục Duật Phong gọi tôi lại. Anh do dự hồi lâu mới mở lời:
"Mấy ngày Lâm Nhược Du nằm viện, anh với tư cách là cấp trên của cô ấy, không đi thăm hỏi thì thật sự không tiện."
Tôi ngẩn người một chút. Vốn tưởng anh sẽ nói điều gì khác, không ngờ lại là vì chuyện này.
Tôi nhếch môi nở một nụ cười nhạt: "Em hiểu mà, anh yên tâm, em sẽ không đi tìm cô ấy gây phiền phức đâu."
"Còn chuyện gì khác nữa không?"
Lục Duật Phong giống như không thể nhịn thêm được nữa, giọng run rẩy chất vấn tôi:
"Tô Chức Hạ, em đủ rồi đấy."
"Em định đối xử với anh như thế này đến bao giờ?" Anh nói: "Em so với trước kia thật sự khác rồi."
Nụ cười trên mặt tôi dần tắt ngấm. Lục Duật Phong nhìn chằm chằm vào tôi.
"Em đang trách anh sao? Mất đứa con, lòng anh cũng đau đớn không kém gì em."
Tôi lạnh lùng nhìn anh: "Chẳng lẽ không nên trách anh sao?"
Lục Duật Phong tức khắc nghẹn lời.
Ngày hôm đó, tôi vô ý ngã lăn xuống cầu thang.
Lúc ấy Lục Duật Phong đã gần về đến cổng khu tập thể, nhưng chỉ vì một câu "không có xe về ký túc xá" của Lâm Nhược Du mà anh lại quay đầu xe đi đưa cô ấy về.
Lời còn lại của tôi chưa kịp nói hết thì điện thoại đã bị anh vội vã cúp ngang.
Cuối cùng khi tôi được đưa đến bệnh viện, đứa trẻ đã không còn nữa.
Bác sĩ nói, nếu có thể đến sớm hơn nửa tiếng, có lẽ vẫn còn hy vọng giữ được.
Cơ thể tôi vốn dĩ đã yếu, sau lần sảy thai ngoài ý muốn này, sau này rất khó để mang thai lại.
Khi Lục Duật Phong biết tin này, anh đã quỳ trước giường bệnh của tôi suốt hai ngày hai đêm.
Sau khi tôi xuất viện, anh thực sự đã thay đổi rất nhiều.
Ngoài trao đổi công việc cần thiết, anh không còn bất kỳ liên hệ riêng tư nào với Lâm Nhược Du nữa.
Anh chủ động đưa điện thoại cho tôi xem, mỗi ngày đều báo cáo lịch trình đúng hạn.
Thế nhưng, tôi đã không cần nữa rồi. Đoạn tình cảm này đã sớm vắt kiệt mọi sức lực của tôi.
Hơn nữa, tôi đã mua sẵn vé tàu đi thành phố B rồi.
04.
Tôi không thèm nhìn Lục Duật Phong thêm nữa, quay người đi lên lầu.
Ngày tôi rời đi, đơn vị của Lục Duật Phong vừa vặn hoàn thành một nhiệm vụ quan trọng, anh đang ở địa phương khác tiếp nhận phỏng vấn của truyền thông.
Buổi phỏng vấn còn được phát sóng trực tiếp.
Khi ống kính hướng về phía Lục Duật Phong, anh chỉ nói một câu duy nhất:
"Cảm ơn người vợ của tôi, Tô Chức Hạ."
Phòng livestream ngay lập tức bùng nổ, cư dân mạng liên tục khen ngợi anh là người đàn ông mẫu mực yêu vợ.
Lâm Nhược Du đứng cạnh anh, nụ cười có phần gượng gạo nhưng vẫn phải cắn răng hoàn thành nốt buổi phỏng vấn.
Tôi tắt điện thoại, lên đường ra sân bay.
Trước khi lên máy bay, điện thoại của Lục Duật Phong gọi tới.
Có lẽ, đây là cuộc gọi cuối cùng giữa chúng tôi.
Vừa mới bắt máy, đầu dây bên kia đã truyền đến giọng nói vui vẻ của Lâm Nhược Du:
"Thủ trưởng Lục, anh giỏi quá đi mất!"
"Tối nay chúng ta hãy ăn mừng một trận thật lớn nhé?"
Tôi trực tiếp cúp máy. Bước lên máy bay.
Ở đầu dây bên kia, Lục Duật Phong vô thức che lấy điện thoại, sợ Tô Chức Hạ nghe thấy.
Do dự một lát, anh vẫn gật đầu đồng ý.
Lâm Nhược Du lập tức hớn hở khoác lấy cánh tay anh:
"Vậy Thủ trưởng, chúng ta quyết định thế nhé."
Lục Duật Phong cúi xuống nhìn điện thoại mới phát hiện cuộc gọi đã bị ngắt từ lâu.
Vào cái ngày anh trở về thành phố C. Lâm Nhược Du cầm một xấp tài liệu khẩn cấp, hớt hải chạy vào văn phòng anh.
"Thủ... Thủ trưởng, đây là thứ chị dâu nhờ người gửi tới."
"Là cái gì?"
Lục Duật Phong tuy trong lòng đầy nghi hoặc nhưng vẫn đón lấy.
Sau khi mở phong bì và nhìn rõ thứ bên trong. Sắc mặt anh lập tức trở nên trắng bệch.