Tôi nhặt được một thỏi son trong khe hở của ghế phụ chiếc xe quân sự của chồng mình – một vị thủ trưởng quân khu.
Đó là màu son mà cấp dưới nữ của anh vẫn thường dùng.
Anh liếc mắt nhìn qua, rồi thản nhiên giải thích:
“Hôm nay tuyết rơi dày phong tỏa đường xá, anh tiện đường đưa hai người cấp dưới về, có lẽ là ai đó vô ý đánh rơi.”
Tôi dịu dàng đặt thỏi son lại chỗ cũ, ngước mắt nói với anh: “Không sao đâu, anh không cần đặc biệt giải thích thế đâu.”
Cấp dưới của Lục Duật Phong tôi đều biết mặt gần hết.
Tôi hiểu rõ, chỉ có Lâm Nhược Du là luôn mượn danh nghĩa báo cáo công việc để ngồi vào vị trí ghế phụ đó.
Cũng vì cô ấy mà tôi đã từng giống như một kẻ điên, cãi nhau với Lục Duật Phong không biết bao nhiêu lần, thậm chí còn nhiều lần đề cập đến chuyện ly hôn.
Cho đến khi tôi szảy tzhai, anh mới chịu thỏa hiệp, hứa từ nay về sau sẽ không còn bất kỳ mối liên hệ riêng tư nào với Lâm Nhược Du nữa.
Thấy thần sắc tôi bình thản, Lục Duật Phong sững người một chút, không kìm được mà chất vấn:
“Em thực sự không để tâm một chút nào sao?”
Sự để tâm trước kia của tôi đổi lại chỉ là những cuộc tranh cãi bất tận, những giọt nước mắt không ngừng rơi, thậm chí là mất đi cả đứa con.
Thế nên, tôi thật sự không dám để tâm nữa rồi.
——
01.
Tôi không trả lời câu hỏi của Lục Duật Phong.
Khi về đến khu tập thể quân đội, anh gọi tôi lại, giữa đôi lông mày là sự mệt mỏi khó che giấu.
Anh nhìn tôi với ánh mắt phức tạp: “Tại sao lại trở nên như thế này?”
Tôi nở một nụ cười nhạt, khẽ hỏi ngược lại: “Đây chẳng phải là kết quả mà anh luôn mong muốn sao?”
Lục Duật Phong im lặng hồi lâu, lại tiếp tục biện minh:
“Lâm Nhược Du là cấp dưới của anh, hôm nay không chỉ đưa mỗi cô ấy mà còn có một đồng nghiệp khác, chỉ thế thôi. Tại sao em cứ luôn…”
Những lời phía sau anh không thốt ra được. Tôi thầm bổ sung nốt trong lòng: Tại sao em cứ luôn suy đoán lung tung về mối quan hệ của bọn anh như vậy.
Anh tự nhận ra mình lỡ lời, bất lực thở dài:
“Anh chưa bao giờ tiếp xúc riêng với cô ấy. Để cô ấy ngồi ghế phụ là vì cô ấy bị say xe rất nặng. Ngoài ra, cô ấy là cấp dưới, anh là cấp trên, không tồn tại bất kỳ mối quan hệ vượt quá giới hạn nào cả.”
Tôi vẫn không nói gì.
Vẻ mặt Lục Duật Phong thay đổi nhẹ, đáy mắt thoáng qua tia mệt mỏi và bất lực khó nhận ra: “Tô Chức Hạ, rốt cuộc em muốn anh phải làm thế nào?”
Tôi bình tĩnh đón nhận ánh mắt của anh:
“Em không muốn anh làm gì cả. Anh cũng không cần giải thích với em nhiều như vậy.”
Nghĩ đến thỏi son trên xe, tôi nói thêm: “Hay là bây giờ anh mang trả đồ cho cô ấy đi, nếu không nửa đêm cô ấy lại tới tìm anh, dù sao cũng không an toàn.”
Sắc mặt Lục Duật Phong lập tức trầm xuống.
Lâm Nhược Du từng có hai lần đến gõ cửa nhà chúng tôi vào đêm muộn.
Lần đầu tiên, cô ấy nói báo cáo nhiệm vụ bỏ quên trên xe của Lục Duật Phong, nửa đêm mắt đỏ hoe tìm đến tận nhà.
Cuối cùng, vẫn là Lục Duật Phong lái xe đưa cô ấy về ký túc xá.
Nửa tháng sau, tôi tìm thấy một chiếc trâm cài áo dưới gầm ghế phụ của Lục Duật Phong. Khi đó, anh giải thích nhẹ tênh: “Chắc là Lâm Nhược Du vô ý đánh rơi thôi.”
Anh tự nhiên bỏ chiếc trâm vào túi áo. Tôi nhíu mày, đè nén cảm giác khác lạ trong lòng, rốt cuộc vẫn không hỏi gì thêm. Không ngờ đêm khuya hôm đó, Lâm Nhược Du lại đến.
Cô ấy thản nhiên chìa tay ra nói với Lục Duật Phong: “Thủ trưởng Lục, phiền anh trả lại chiếc trâm cài cho tôi với.”
Lục Duật Phong lấy chiếc trâm từ trong túi ra đưa cho cô ấy, giọng điệu bình thản: “Lần sau chú ý một chút.”
Lâm Nhược Du tinh nghịch thè lưỡi với anh: “Biết rồi ạ, Thủ trưởng Lục.”
Cô ấy thành thục nũng nịu với Lục Duật Phong, thậm chí còn tiện miệng đưa ra vài yêu cầu cá nhân. Tôi đứng ch trân tại chỗ, cả người lạnh toát.
Đó là lần đầu tiên tôi cãi nhau với Lục Duật Phong. Cuối cuộc tranh cãi, anh nhắm mắt, day day thái dương:
“Tô Chức Hạ, không phải ai cũng giống như em, trong đầu chỉ toàn những chuyện vụn vặt tình cảm nam nữ này đâu. Lâm Nhược Du không giống em, cô ấy có năng lực làm việc xuất sắc, là một nhân tài hiếm có.”
Những vệt nước mắt trên mặt tôi còn chưa khô, tôi ngẩn ngơ nhìn Lục Duật Phong. Còn anh không nói thêm lời nào, quay người dứt khoát rời đi.
Thoát khỏi dòng hồi ức, Lục Duật Phong đang nhìn chằm chằm vào tôi, dường như muốn bắt thóp một chút biến động cảm xúc nào đó trên gương mặt tôi.
Nhưng tiếc là anh đã thất vọng rồi. Biểu cảm của tôi không hề thay đổi.
Khi tôi quay người lên lầu, giọng nói khàn khàn mang theo chút mong đợi của Lục Duật Phong vang lên phía sau:
“Tô Chức Hạ, hôm nay là kỷ niệm 5 năm ngày cưới của chúng ta. Em còn nhớ không?”
Nếu anh không nhắc, tôi đã sớm quên sạch sành sanh.
Kể từ khi Lục Duật Phong thăng chức Thủ trưởng quân khu, gánh nặng trên vai ngày càng lớn, những ngày kỷ niệm của chúng tôi, anh vĩnh viễn chỉ có một chữ "Bận".
Kỷ niệm năm ngoái, tôi ôm đầy mong đợi gọi điện cho anh. Người bắt máy không phải Lục Duật Phong, mà là Lâm Nhược Du.
“Chị dâu, Thủ trưởng Lục say rồi, hay là chị đợi anh ấy tỉnh rồi gọi lại nhé?”
Nghe giọng Lâm Nhược Du, tôi như bị một chậu nước đá dội từ đầu xuống chân.
Lục Duật Phong từ trước đến nay không thích người khác chạm vào điện thoại mình, ngay cả tôi cũng không ngoại lệ.
Năm đầu tiên sau khi cưới, tôi vô tình cầm nhầm điện thoại của anh.
Dù anh không nói gì, nhưng sắc mặt khó coi đến cực điểm.
Kể từ đó, tôi không bao giờ chạm vào điện thoại của anh nữa. Vậy mà Lâm Nhược Du lại có thể tùy ý nghe điện thoại của anh.
Vì chuyện này, tôi lại cãi nhau một trận lớn với Lục Duật Phong.
Anh sập cửa bỏ đi. Mâm cơm và món quà tôi dày công chuẩn bị cứ thế để mặc suốt một đêm, lạnh ngắt.
Tôi quay người lại, thản nhiên đáp: “Em quên rồi.”
Biểu cảm của Lục Duật Phong tức khắc cứng đờ, đầy vẻ không thể tin nổi: “Quên rồi?”
Tôi không đáp lại anh nữa, đi thẳng lên lầu về phòng ngủ.

02.
Nửa đêm, tôi bị đánh thức bởi tiếng động dưới lầu.
Mơ màng đẩy cửa ra định xuống xem tình hình, vừa đi đến đầu cầu thang đã nghe thấy giọng của Lâm Nhược Du.
“Em thật sự không biết mình đã làm sai ở đâu? Thủ trưởng, có phải chị dâu hiểu lầm chúng ta rồi không? Dạo này anh cứ lờ em đi, gửi tin nhắn cũng không trả lời. Nếu thực sự là hiểu lầm, em có thể đích thân giải thích rõ ràng với chị dâu.”
Nói đến cuối, giọng Lâm Nhược Du đã mang theo tiếng khóc nức nở rõ rệt.
Lâm Nhược Du là cấp dưới nữ duy nhất dưới trướng Lục Duật Phong, đã theo anh hai năm.
Có lẽ chính vì vậy mà mọi người trong đội đều vô thức quan tâm cô ấy thêm vài phần.
Ngay cả Lục Duật Phong cũng nhắc đến tên cô ấy thường xuyên hơn những người khác.
Một lúc lâu sau, giọng nói bất lực của Lục Duật Phong vang lên: “Không phải lỗi của em, đừng tự trách mình.”
“Thật không ạ?” Lâm Nhược Du sụt sịt, giọng đầy nghi ngờ: “Nhưng rõ ràng anh đang cố ý xa lánh em.”
“Ừ.”
Tiếng khóc của Lâm Nhược Du dừng bặt, ngay sau đó là một tiếng cười khẽ.
Tôi chậm rãi bước xuống lầu. Vừa vặn bắt gặp cảnh Lâm Nhược Du sà vào lòng Lục Duật Phong, hai tay ôm chặt lấy cổ anh.
Tôi liếc nhìn một cái, mặt không cảm xúc lướt qua họ, đi về phía máy lọc nước để lấy nước.
Sắc mặt Lục Duật Phong thay đổi đột ngột. Anh mạnh tay đẩy Lâm Nhược Du ra.
Lâm Nhược Du hơi hoảng loạn lau khóe mắt, cẩn thận giải thích với tôi: “Chị dâu, chị đừng hiểu lầm, em chỉ là quá xúc động nên mới…”
Tôi nghiêng đầu, khóe môi nở một nụ cười nhạt: “Không sao đâu, không cần giải thích. Tôi muốn nghỉ ngơi rồi, phiền hai người nhỏ tiếng một chút.”
Sắc mặt Lâm Nhược Du lập tức cứng đờ, vô thức nhìn sang Lục Duật Phong.
Sau khi tiễn Lâm Nhược Du về, Lục Duật Phong lên lầu tìm tôi. “Tô Chức Hạ.” Anh nói với giọng mệt mỏi: “Giữa chúng ta chắc chắn đã xảy ra vấn đề rồi, nói chuyện hẳn hoi đi.”
Tôi mỉm cười: “Anh muốn nói chuyện gì? Nói về Lâm Nhược Du sao?”
Lục Duật Phong im lặng.
Tôi khẽ thở dài, nhìn anh bằng ánh mắt bình thản như đang nhìn một người lạ. “Lục Duật Phong, em thấy không có gì để nói cả. Lâm Nhược Du là cấp dưới của anh, lại là cấp dưới nữ duy nhất, anh quan tâm cô ấy nhiều hơn một chút là chuyện bình thường. Em sẽ không vì những chuyện nhỏ nhặt này mà tức giận, anh cũng không cần đặc biệt đến giải thích với em.”
Tôi nói: “Không có gì phải giải thích cả, em đều có thể thấu hiểu.”
Sắc mặt Lục Duật Phong bỗng chốc trở nên trắng bệch.
Câu nói này chính là lời anh từng nói với tôi sau không biết bao nhiêu lần chúng ta cãi nhau vì Lâm Nhược Du.
Giờ đây, tôi trả lại nguyên văn cho anh.
Anh còn định nói gì đó thì điện thoại bất ngờ reo lên. Là Lâm Nhược Du gọi đến.
Lục Duật Phong nhìn tôi, do dự một lát. Cuối cùng anh vẫn bắt máy, và nhấn loa ngoài.
Đầu dây bên kia, Lâm Nhược Du vừa khóc vừa hét lên: “Thủ trưởng Lục, em bị tai nạn xe rồi, anh có thể qua đây một chuyến không? Em sợ quá.”
Lục Duật Phong nhíu chặt mày: “Đã gọi cấp cứu chưa? Em đừng hoảng, anh bảo người qua xử lý.”
Cúp điện thoại, Lục Duật Phong cúi đầu nhanh chóng gọi vào một số khác. Sau khi dặn dò vài câu ngắn gọn thì tắt máy. Anh nhìn tôi, nhất thời không biết nên nói gì.
Tôi lên tiếng trước: “Sớm biết thế này, lúc nãy anh trực tiếp đưa cô ấy về có phải hơn không.”
Lục Duật Phong im lặng rất lâu mới chậm rãi nói: “Anh đi đưa cô ấy thì không tiện.”
Tôi nhếch môi, không nói gì thêm. Cuộc trò chuyện với Lục Duật Phong rốt cuộc vẫn không thể tiếp tục.
Anh trở về phòng mình. Còn tôi thì không còn chút buồn ngủ nào nữa.
Nửa tiếng sau, bên ngoài vang lên tiếng đóng cửa nhẹ. Không lâu sau, tiếng động cơ ô tô khởi động vang lên.
Lục Duật Phong rốt cuộc vẫn đi tìm Lâm Nhược Du. Tôi nằm trên giường, chợt nở nụ cười không thành tiếng.