08.

Khi tôi chạy được vào trong công viên thì đã thở dốc không ra hơi, tay vẫn tay xách nách mang một túi đầy thuốc mua từ tiệm thuốc mở cửa 24 giờ.

Trên chiếc ghế dài trong công viên, Tạ Vọng đang co rúm người lại thành một cục, chiếc mũ lưỡi trai kéo xuống thật thấp che khuất hơn nửa khuôn mặt.

Tôi rảo bước đi tới, ngồi thụp xuống lay lay bả vai cậu ấy: "Tạ Vọng?"

Tôi đưa tay lên dò trán cậu ấy, nóng bừng.

Cậu ấy bỗng cử động, tháo chiếc mũ ra, ngước đôi mắt ngập nước vì sốt lên nhìn tôi trân trân.

Tim tôi thắt lại, theo phản xạ liền ấn tay cậu ấy để đội chiếc mũ trở lại: "Cẩn thận chút! Vạn nhất có người nhìn thấy thì—"

Ngay khoảnh khắc da thịt chạm vào nhau, tôi bị nhiệt độ trên người cậu ấy làm cho giật mình rụt tay lại.

Tạ Vọng vậy mà lại bật cười, nụ cười có chút ngốc nghếch:

"Tiêu Ninh, hay là cậu đến làm trợ lý cho tôi đi?"

"Uống thuốc đi đã."

Tôi bóc vỏ viên thuốc hạ sốt, đưa viên thuốc đến tận bên môi cậu ấy, rồi vặn nắp chai nước khoáng ra.

Cậu ấy ngoan ngoãn há miệng ngậm lấy viên thuốc, nương theo tay tôi uống nước, yết hầu khẽ lăn lên lộn xuống.

"Cậu còn nhớ đường về không? Tớ đưa cậu về."

Cậu ấy lắc đầu: "Ở đây ngồi một lát thôi, được không?"

Công viên đêm muộn không một bóng người, ánh đèn đường tỏa ra sắc vàng hiu hắt.

Tôi tháo chiếc khăn quàng cổ của mình ra rồi quấn quanh cổ cho cậu ấy.

Tạ Vọng tựa lưng vào ghế, nghiêng đầu nhìn tôi.

Đôi mắt ấy ngay cả khi đang sốt cao cũng sáng lên một cách kinh người, giống như gom trọn cả một bầu trời sao vụn.

"Tiêu Ninh." Cậu ấy đột nhiên gọi tên tôi.

"Ừm?"

"Cảm ơn cậu nhé."

Tôi vừa định nói "không có gì" thì cậu ấy đã móc từ trong túi áo phao bên trong ra một chiếc hộp gỗ mun nhỏ nhắn, nhét vào tay tôi: "Tặng cậu này."

Chiếc hộp chỉ to bằng lòng bàn tay, nặng trịch, trên bề mặt chạm khắc những đường vân hoa sen vô cùng tinh xảo.

Tôi nói lời cảm ơn rồi ôm chiếc hộp ngồi im không nhúc nhích.

"Không mở ra xem thử à?" Cậu ấy nhướng mày.

Tôi nhìn chằm chằm vào chiếc hộp gỗ mun hồi lâu, rồi khẽ khàng lên tiếng:

"Tạ Vọng, cậu đã đọc tiểu thuyết của tớ rồi, đúng không?"

Nụ cười trên gương mặt cậu ấy bỗng khựng lại trong thoáng chốc.

"Người độc giả đã đồng hành cùng tớ suốt năm năm qua chính là cậu."

Tôi ngước mắt lên nhìn thẳng vào cậu ấy.

Một người dù có cố ngụy trang đến thế nào đi chăng nữa thì thói quen nói năng cũng rất khó thay đổi.

Tạ Vọng bật cười, nụ cười ấy mang theo chút bất đắc dĩ vì bị vạch trần, nhưng cũng có vẻ như vừa trút được gánh nặng:

"Ừm, là tôi. Đại thần Ninh An, văn phong của cậu tốt lắm đó."

Ninh An, là bút danh của tôi.

Cậu ấy thừa nhận một cách dứt khoát như vậy, ngược lại khiến tôi nhất thời không biết phải nói gì tiếp theo.

Bởi vì hình mẫu nam chính trong bộ truyện đó chính là cậu ấy, tôi từng mang theo sự hoài nghi để dò xét rất nhiều lần.

Vừa sợ người đó là Tạ Vọng, lại vừa sợ người đó không phải là cậu ấy.

"Cậu phát hiện ra từ lúc nào thế?" Cậu ấy hỏi.

"Món quà sinh nhật cậu gửi cho tôi vào tháng trước, giấy gói quà y hệt như cái cậu từng tặng tôi hồi cấp ba."

Cậu ấy ngẩn người, rồi bật cười thành tiếng: "Cậu vẫn còn giữ cái giấy gói quà đó à?"

"Vứt rồi."

Cậu ấy nhìn tôi, đôi mắt cong cong: "Lừa người."

Tôi không nói gì.

Thực ra tờ giấy gói quà đó được tôi kẹp trong cuốn nhật ký của mình, vuốt phẳng phiu không một vết nhăn.

"Tiêu Ninh."

Tạ Vọng đột nhiên cúi người ghé sát lại gần tôi, khoảng cách gần đến mức tôi có thể nhìn rõ hàng lông mi của cậu ấy đổ một cái bóng nhỏ dưới bầu mắt.

"Năm năm trước, lời cậu nói đó, còn tính nữa không?"

"Cậu thừa biết mà, lần này tôi đến thành phố bên cạnh, không phải là để đóng phim."

09.

Buổi dạ tiệc tốt nghiệp năm năm trước.

Bản nhạc khiêu vũ cuối cùng trong đại hội đường của trường mới phát được một nửa thì đột nhiên vang lên một tiếng "tạch", toàn trường chìm vào bóng tối.

Tiếng hét chói tai, tiếng cười đùa, tiếng reo hò cổ vũ đan xen vào nhau, có người bật đèn pin điện thoại lên quơ loạn xạ, những luồng sáng đan chéo nhau trong đám đông.

Tôi đứng ở trong góc, mu bàn tay bỗng nhiên bị ai đó nhẹ nhàng chọc một cái.

Bên tai ghé sát một luồng hơi ấm áp, giọng nói mang theo tiếng cười của chàng thiếu niên được đè xuống thật thấp, chỉ có một mình tôi nghe thấy:

"Tiêu Ninh, có sẵn lòng cho tớ một cơ hội không?"

Trong bóng tối, mặt tôi nóng bừng lên như lửa đốt, tiếng tim đập lớn đến mức lấn át cả những tiếng ồn ào xung quanh.

Khoảnh khắc đó, tôi chẳng còn nghe thấy gì nữa, cả thế giới dường như chỉ còn lại hơi thở ấm áp của cậu ấy lướt qua vành tai.

Nhưng tôi lại nhớ đến việc mẹ cậu ấy vì phản đối cậu ấy đi đóng phim mà khóa thẻ của cậu ấy lại.

Nhớ đến việc nhân vật mà cậu ấy thử vai thành công kia, ngay sau khi tốt nghiệp là phải vào đoàn phim.

Nghĩ đến khoảng cách giữa hai chúng tôi—từ gia cảnh, tiền đồ, cho đến con đường tương lai sau này phải đi, mỗi một lối rẽ đều viết rõ hai chữ "không hợp".

Tôi cố nén niềm vui sướng đang trào dâng trong lòng xuống: "Tạ Vọng, cậu có thể đợi được bao lâu?"

Đợi đến khi tôi có thể tự lập, có thể đường đường chính chính đứng bên cạnh cậu.

Tôi không dám đánh cược sự rung động của tuổi trẻ có thể duy trì được bao lâu, cho dù có rầm rộ đến mấy thì cũng có ngày phải hạ màn.

Tạ Vọng im lặng mất hai giây.

Trong bóng tối, tôi không nhìn rõ biểu cảm của cậu ấy, chỉ có thể cảm nhận được nhịp thở của cậu ấy khựng lại một nhịp, rồi giọng điệu lười biếng lại vang lên lần nữa:

"Cái này phải xem cậu rồi. Tiêu Ninh, cậu muốn tớ đợi bao lâu?"

Tôi siết chặt nắm tay, móng tay cắm sâu vào lòng bàn tay: "Năm năm."

Chàng thiếu niên khẽ cười một tiếng trong bóng tối: "Được."

Tôi cứ ngỡ thế là kết thúc rồi.

Lời hẹn ước thời thanh xuân phần lớn đều như vậy, một người nói "đợi tớ nhé", một người đáp "được", rồi sau đó mỗi người một ngả, thời gian trôi qua lâu dần rồi cũng nhạt phai.

Chỉ là có người thật sự đã coi lời nói đùa thời trẻ dại kia thành sự thật.

Thực ra, vào buổi tối hôm đó, trước khi cậu ấy dập cầu dao điện, tôi đã nhìn thấy cậu ấy ở phía sau hậu đài rồi.

Cậu ấy đứng ở đó tập đi tập lại câu nói ấy, luyện tập đến mười mấy lần, lòng bàn tay ướt đẫm mồ hôi.

Tôi quay người bỏ đi, giả vờ như không nhìn thấy gì.

Cậu ấy chắc là không biết tôi đã nhìn thấy đâu nhỉ.

10.

Trong năm năm này, tôi nhìn Tạ Vọng từ một diễn viên quần chúng vô danh trở thành Tân binh xuất sắc nhất, từ Tân binh xuất sắc nhất trở thành Thị đế, rồi lại từ Thị đế trở thành Ảnh đế giành trọn ba giải thưởng lớn trẻ tuổi nhất.

Mỗi một bộ phim truyền hình của cậu ấy tôi đều cày không sót tập nào, mỗi một bộ phim điện ảnh tôi đều góp một phần vé doanh thu, đêm muộn đối mặt với những bình luận nhục mạ của antifan tôi đều từng câu từng chữ đốp chát lại, tức đến mức không ngủ nổi.

Còn "Trường An Nguyệt Hạ", người độc giả đã theo dõi truyện của tôi ngay từ ngày đầu tiên mở hố.

Vào lúc tôi vì số liệu không tốt mà muốn bỏ truyện, người ấy đã viết một bài dài để khuyên nhủ tôi.

Vào lúc tôi bị antifan công kích, người ấy đã thức trắng đêm để tranh luận với người ta lên đến mấy trăm tầng bình luận.

Vào mỗi dịp sinh nhật của tôi, người ấy đều gửi đến những tấm thiệp chúc mừng viết tay cùng món quà được chọn lựa vô cùng dụng tâm.

Tôi từng cảm thấy kỳ lạ.

Một người bạn mạng chưa từng gặp mặt, sao có thể hiểu rõ thói quen viết lách của tôi đến thế?

Danh sách sách cô ấy đề xuất cuốn nào cũng trúng phóc gu thẩm mỹ của tôi, những lời cô ấy an ủi tôi luôn làm tôi liên tưởng đến điệu bộ dỗ dành tôi vui lên của Tạ Vọng hồi cấp ba.

Nhưng tôi không dám xác nhận.

Tôi đã mất nửa năm để lên ý tưởng cho bộ tiểu thuyết hiện tại này, thiết lập tính cách của nam chính từ đầu đến cuối đều được khắc họa theo hình bóng của Tạ Vọng.

Lúc đó tôi đã nghĩ, đợi đến khi bộ tiểu thuyết này kết thúc.

Nếu Tạ Vọng lại đến tìm tôi một lần nữa, tôi sẽ nói rõ chuyện này ra.

11.

Gió đêm se lạnh, trên chiếc ghế dài trong công viên, tôi lặng lẽ nhìn Tạ Vọng.

Trên gương mặt cậu ấy hiếm khi hiện lên vẻ hoảng loạn, cơn sốt vẫn chưa lui, vành mắt đỏ hoe:

"Có phải là vội vàng quá rồi không... Tớ vốn dĩ muốn từ từ cùng cậu..."

"Được."

Cậu ấy ngẩn người, đôi mắt hơi trợn tròn lên: "Hả?"

Tôi khẽ cong khóe môi, đưa tay nắm lấy những ngón tay hơi lành lạnh của cậu ấy: "Tớ nói là, Tạ Vọng, chúng ta ở bên nhau đi."

Tạ Vọng, tớ không thể để cậu phải đợi thêm nữa.

Chính tớ cũng không còn đủ thời gian để đợi thêm một cái năm năm nào khác.

Nói rồi, tôi vòng tay ôm lấy cổ cậu ấy, đặt một nụ hôn thật nhẹ lên bên má đang nóng bừng kia.

Cả người Tạ Vọng cứng đờ lại như bị huyệt.

Vài giây sau, cậu ấy đột ngột lùi về phía sau, giơ tay chạm vào nơi vừa được hôn, nói năng lộn xộn:

"Cái đệt? Cái gì cơ? Trời đất ơi—"

Tôi bị cậu ấy kéo tuột vào lòng, vòng tay siết rất chặt, ghì chặt đến mức xương sườn tôi cũng thấy đau nhói.

Cằm cậu ấy tì lên đỉnh đầu tôi, giọng nói nghẹn ngào mang theo chút giọng mũi:

"Tiêu Ninh cậu đồng ý rồi sao? Cậu— Cậu không phải là vì thấy tôi phát sốt nên tội nghiệp tôi đấy chứ?"

"Cậu mà không buông tay ra thì tớ mới là người tội nghiệp cậu đây này, sốt vẫn chưa lui đâu."

Cậu ấy nới lỏng vòng tay ra một chút, cúi đầu nhìn tôi, trán tựa vào trán tôi, nóng hổi như một lò sưởi nhỏ:

"Thế thì cậu nói lại lần nữa đi."

"Nói gì cơ?"

"Nói là cậu đồng ý rồi."

Tôi bị hơi thở nóng rực của cậu ấy phả vào làm tai ngứa ngáy, đành ngoảnh đầu sang hướng khác:

"Tạ Vọng cậu mấy tuổi rồi hả—"

"Nói đi mà."

Âm cuối của cậu ấy kéo dài vừa mềm mỏng vừa nũng nịu, y hệt như cái dáng vẻ hồi cấp ba nằm bò ra bàn ăn vạ đòi chép bài tập của tôi.

Tôi hết cách với cậu ấy, đành phải nhỏ giọng nói: "Đồng ý rồi."

"Đồng ý cái gì?"

"Đồng ý ở bên cạnh cậu."

"Bên cạnh ai?"

"Tạ Vọng."

Cậu ấy lúc này mới thỏa mãn, cười ngốc nghếch rồi lại vùi mặt vào hõm vai tôi: "Tiêu Ninh, cậu tốt quá."

Tôi vỗ vỗ lên lưng cậu ấy, đột nhiên cảm thấy dạ dày lại quặn thắt lên một cái.

Tôi không lên tiếng.