12.

Tối hôm đó, Tạ Vọng đăng một bức ảnh lên mạng.

Đó là bức ảnh chụp chung hồi cấp ba, hai chúng tôi mặc bộ đồng phục xanh trắng, đứng dưới cây hòe già trên sân trường.

Dòng trạng thái đi kèm chỉ vỏn vẹn sáu chữ: "Thích từ thuở thiếu thời, cuối cùng cũng thành."

Khu vực bình luận lập tức bùng nổ.

"Đù! Nhà tôi sập rồi!"

"Vừa nhận giải xong đã công khai, đúng là đấng nam nhi!"

"Chờ chút, cô gái này chẳng phải là 'cô bạn cùng bàn chuyển sạch tiền tiết kiệm' sao? Vậy là hôm Tạ Vọng ghi hình show giải trí là cố tình à?!"

"Nghĩ kỹ mà xem... Hôm đó có phải anh Vọng mượn show để dò xét phản ứng của bạn cùng bàn không?"

"Lầu trên biết chèo thuyền đấy, tôi chèo cùng bạn."

【Tương lai nhiều năm sau khi hai vợ chồng cãi nhau belike, Tạ Vọng: Là ai đã công khai em vào lúc đang ở đỉnh lưu thế hả.】

Giang Dao ngồi bên cạnh tôi, gương mặt âm trầm như sắp nhỏ ra nước.

Tôi cẩn thận từng li từng tí khoác lấy tay cô ấy: "Dao Dao? Đừng giận nữa mà, trước đó mọi chuyện chưa chắc chắn nên tớ sợ cậu lo lắng thôi..."

Giang Dao cười lạnh:

"Cho nên? Giấu tớ lâu như vậy? Tiêu Ninh, cậu có biết cái cảm giác mẹ kiếp khi tớ nhìn thấy tin cậu yêu đương từ trên Weibo là thế nào không? Không phải chứ? Tớ lại là người biết sau cùng?!"

"Tớ xin lỗi mà..."

"Xin lỗi mà có ích thì cần gì đến cảnh sát?"

Tôi đẩy chiếc điện thoại đến trước mặt cô ấy: "WeChat của Thẩm Mộng Thần."

Thẩm Mộng Thần, nam minh tinh đang nổi như cồn, Giang Dao đã làm người hâm mộ của cậu ấy suốt bảy năm qua.

Biểu cảm của Giang Dao nứt ra trong một nốt nhạc.

"Tạ Vọng tưởng thế này là mua chuộc được tớ chắc?"

"À đúng rồi," Tạ Vọng đột nhiên ló đầu ra từ trong bếp, người đeo tạp dề, tay cầm chiếc xẻng nấu ăn. "Giang Dao, tối nay có một buổi tụ tập, Mộng Thần cũng tới, cậu có đi không?"

Gương mặt lạnh lùng mà Giang Dao cố giữ bấy lâu nay cuối cùng không thể căng ra được nữa, giọng điệu khô khốc như rặn ra từ kẽ răng:

"Xỳ, cậu tưởng chị đây hiếm lạ chắc?"

Nói xong, ngón tay cô ấy quét mã QR trên màn hình nhanh như chớp, WeChat lập tức nhảy ra thông báo gửi yêu cầu kết bạn.

Tôi tựa lưng vào ghế sofa nhìn hai người bọn họ, bỗng cảm thấy trong lồng ngực mình ngập tràn sự ấm áp.

Tạ Vọng bưng một bát cháo ra đặt trước mặt tôi: "Ăn đi, sắc mặt em không tốt lắm đâu."

Tôi múc một thìa đưa vào miệng, dạ dày liền cuộn lên một hồi, tôi vẫn cố nuốt xuống: "Ngon lắm."

Cậu ấy liếc nhìn tôi một cái, không nói gì.

13.

Sau khi ở bên nhau, mức độ bám người của Tạ Vọng vượt xa ngoài sức tưởng tượng của tôi.

Tôi thu dọn hết tất cả thuốc men trong nhà, giấu vào trong chiếc túi đeo chéo cá nhân của mình.

Từ khi ở bên tôi, Tạ Vọng luôn cảm thấy mọi chuyện không chân thực, có đôi khi nửa đêm giật mình tỉnh giấc cũng phải nhào qua bấu véo má tôi.

Tôi bị cậu ấy làm cho vừa giận vừa buồn cười: "Tạ Vọng, anh mà cứ như vậy nữa là em bị tâm thần phân liệt luôn đấy!"

Tạ Vọng ngượng ngùng rụt tay lại, rồi lại ôm chặt tôi vào lòng:

"Tiêu Ninh, chúng mình đi đăng ký kết hôn đi! Tổ chức đám cưới sớm một chút!"

"Anh sẽ cho em một đám cưới thế kỷ!"

Tôi im lặng một lát, cố gượng lên một nụ cười:

"Được thôi, đợi cuốn tiểu thuyết của em kết thúc đã."

Cậu ấy hỏi: "Khi nào thì kết thúc?"

"Sắp rồi."

Nhưng thực ra tôi hoàn toàn không biết phải kết thúc thế nào.

Tôi không biết nên sắp đặt một cái kết ra sao cho nhân vật nam chính có hình mẫu là cậu ấy.

Bởi vì ngay cả cái kết của chính mình, tôi cũng chẳng thể nhìn rõ.

Đêm hôm đó sau khi cậu ấy ngủ say, tôi bò dậy vào nhà vệ sinh nôn thốc nôn tháo.

Lúc trở lại, cậu ấy đang trở mình, trong miệng lẩm bẩm câu gì đó mà tôi nghe không rõ.

Tôi nằm xuống bên cạnh, cậu ấy mơ màng đưa tay kéo tuột tôi vào lòng, cằm cọ cọ lên đỉnh đầu tôi: "Tiêu Ninh... Đừng đi..."

Tôi nằm im bất động, mở trừng mắt nhìn cho đến khi trời sáng.

14.

Thường ngày Tạ Vọng rất bận rộn.

Quay phim, tham gia sự kiện, rồi đến đại diện thương hiệu.

Nhưng ngay cả như vậy, đêm nào cậu ấy cũng gọi video cho tôi chỉ để báo cáo lịch trình.

Hôm đó, Tạ Vọng gọi video đến.

Tôi vừa vặn từ trong nhà vệ sinh nôn xong đi ra.

Vội vàng nhét hai viên thuốc vào miệng, tôi mới bấm nhận cuộc gọi.

Đầu dây bên kia, Tạ Vọng mặc một chiếc áo phao đen, trên mái tóc đen nhánh vương đầy những bông tuyết nhỏ:

"Tiêu Ninh, ở đây tuyết rơi rồi này!"

"Đợi anh qua đợt bận rộn này, anh sẽ đưa em đến đây trượt tuyết!"

Đôi mắt người đàn ông sáng lấp lánh như một chàng thiếu niên mới lớn.

Tôi dùng tay bịt miệng để nén cơn ho xuống: "Được thôi."

Không lâu sau, cậu ấy lại đăng một dòng trạng thái lên Weibo.

Đó là bức ảnh chụp hai chú người tuyết kèm dòng chữ:

"Hy vọng được cùng em, năm tháng trôi qua."

Dưới phần bình luận, mọi người đều cười:

"Lần đầu tiên hy vọng tuyết mau tan đi cho khuất mắt."

"Bị xỏ mũi dắt đi không trượt phát nào."

"Ham muốn chia sẻ mạnh mẽ thế này, chị dâu có chịu nổi không trời?"

Tôi ôm lấy cái bụng đang đau quặn của mình, cười đến mức chảy cả nước mắt.

Sau khi cuộc gọi video kết thúc, tôi lại nôn thêm một trận nữa, lần này có lẫn cả những tia máu tươi.

Tôi nhìn chằm chằm vào vệt màu đỏ trong bồn rửa mặt hồi lâu, dùng khăn giấy lau sạch sẽ, xả nước, rồi trở lại giường nằm ngay ngắn.

Sáng sớm hôm sau Tạ Vọng gửi tin nhắn đến: "Đêm qua anh mơ thấy em. Mơ thấy em bỏ đi, anh đuổi theo cả một đêm mà không đuổi kịp."

Tôi trả lời: "Giấc mơ luôn ngược lại với hiện thực mà."

Cậu ấy rep lại ngay: "Thế thì tốt quá. Chúng ta còn phải năm tháng đều bên nhau nữa."

15.

Ngày mẹ của Tạ Vọng tìm đến tôi.

Tôi vừa vặn bước ra khỏi bệnh viện.

Bà nói chuyện rất thẳng thắn.

"Tiêu Ninh, bệnh viện này là của bác."

Tôi nhìn chằm chằm vào mấy chữ đó, lòng bàn tay ướt đẫm mồ hôi, đầu óc trống rỗng hoàn toàn.

Tạ Vọng chưa từng nói với tôi rằng mẹ cậu ấy mở bệnh viện nào.

Tờ kết quả tái khám lần trước của tôi chính là do bệnh viện này cấp, trên đó viết rất rõ ràng: Ung thư dạ dày giai đoạn cuối, dấu hiệu di căn đã rõ rệt.

"Chuyện này, Tiểu Vọng có biết không bác?"

Tôi lắc đầu, phải mất một lúc lâu mới rặn ra được vài chữ: "Bác gái, con xin lỗi... Con biết như vậy là không tốt cho anh ấy..."

Tôi vừa nói giọng vừa bắt đầu run rẩy, bàn tay buông thõng bên sườn siết chặt lại: "Con sẽ rời xa anh ấy."

Mẹ Tạ Vọng thở dài một tiếng, đưa tay nhẹ nhàng vỗ vỗ lên mu bàn tay tôi:

"Cô bé ngốc này, bác là đang lo lắng cho cháu."

Tôi ngước đầu nhìn bà.

Bà mỉm cười, nơi khóe mắt hằn lên những nếp nhăn mảnh nhỏ:

"Hồi cấp ba bác đã biết thằng nhóc đó có ý với cháu rồi."

"Nó đã là người trưởng thành, chuyện yêu đương này bác sẽ không ngăn cản."

Bà nhìn ra ngoài cửa sổ, giọng điệu rất nhẹ:

"Chỉ là có những chuyện nói rõ ràng ra thì sẽ tốt cho cả hai đứa."

"Lần trước cháu đến tái khám, là bác đã bảo bác sĩ đưa kết quả trực tiếp cho cháu. Tình trạng này của cháu, tốt nhất là nên nhập viện càng sớm càng tốt."

Tôi gật đầu: "Con biết ạ."

Bà đưa cho tôi một tấm danh thiếp: "Đây là số điện thoại cá nhân của bác, nếu cháu cần giúp đỡ, cứ gọi bất cứ lúc nào."

Tôi nhận lấy tấm danh thiếp, đầu ngón tay lạnh ngắt.

Bước ra khỏi quán cà phê, tôi đứng đón gió bên lề đường rất lâu, sau đó gửi cho Giang Dao một tin nhắn.

Tôi chụp lại tấm ảnh bệnh án rồi gửi qua.

Giang Dao gửi lại một tin nhắn thoại:

"Ninh Ninh, hôm nay không phải ngày Cá tháng Tư đâu, đừng đùa linh tinh."

Hồi lâu sau, cô ấy lại gửi thêm một tin nhắn thoại nữa, trong giọng nói đã mang theo tiếng khóc nghẹn ngào:

"Ninh Ninh, cậu cứ ở nhà đợi tớ, đợi tớ một chút."

16.

Dạo gần đây, tần suất tôi đến bệnh viện ngày một dày đặc hơn.

Tóc rụng từng mảng lớn, thuốc uống nhiều hơn, và tôi cũng trở nên thèm ngủ hơn.

Tạ Vọng cuối cùng cũng phát hiện ra điều bất thường.

Hôm đó cậu ấy kết thúc ca quay sớm, khi về đến nhà thì tôi đang bò rạp bên bồn cầu nôn thốc nôn tháo.

Cậu ấy đẩy cửa bước vào, ly trà sữa trên tay rơi bịch xuống đất, đổ lênh láng khắp nơi.

Cậu ấy ngồi thụp xuống đỡ lấy tôi: "Tiêu Ninh?"

Tôi lau khóe miệng mỉm cười với cậu ấy: "Em ăn phải đồ hỏng nên đau bụng thôi."

Cậu ấy không nói gì, bế xốc tôi trở lại giường, rồi đi lục lọi chiếc túi xách của tôi.

Tôi gượng dậy định ngăn lại nhưng không kịp.

Khi cậu ấy lôi lọ thuốc đó ra, đôi bàn tay cậu ấy run rẩy bần bật.

Cậu ấy vặn nắp ra nhìn một cái, rồi lại xem tờ hướng dẫn sử dụng, sau đó cả người chết lặng tại chỗ.

Tôi nằm trên giường nhìn bóng lưng của cậu ấy, khẽ gọi: "Tạ Vọng."

Cậu ấy không quay đầu lại.

"Tạ Vọng, anh quay lại đây."

Cậu ấy từ từ quay người lại, vành mắt đỏ hoe một vòng.

Cậu ấy siết chặt lọ thuốc trong lòng bàn tay, các khớp ngón tay trắng bệch: "Đây là thuốc gì?"

"Thuốc dạ dày."

"Em lừa anh."

Cậu ấy đi tới ngồi bên mép giường, giật lấy điện thoại của tôi để kiểm tra.

Tôi nhìn cậu ấy mở album ảnh ra, lướt đến bức ảnh chụp màn hình tờ bệnh án kia.

Ngón tay cái của cậu ấy dừng lại trên màn hình, rất lâu không hề cử động.

"Tiêu Ninh," giọng cậu ấy run rẩy, "Đừng đùa với anh như vậy, được không?"

Tôi ngoảnh mặt đi hướng khác:

"Tạ Vọng, em xin lỗi."

Nửa năm trước, tôi được chẩn đoán mắc bệnh ung thư dạ dày giai đoạn cuối.

Không thể cứu vãn được nữa.

Tôi đã hỏi bác sĩ xem mình còn sống được bao lâu.

Bác sĩ bảo nếu tình hình tiến triển tốt thì được hai năm.

Bây giờ chỉ còn lại một năm rưỡi.

Tạ Vọng đặt điện thoại xuống, đưa tay ôm chặt tôi vào lòng.

Bả vai cậu ấy run lên bần bật.

"Chuyện từ khi nào?"

"Trước khi gặp lại anh."

"Cho nên hôm đó em đến bệnh viện..."

"Là để tái khám."

Cậu ấy ôm tôi càng chặt hơn, giọng nói run rẩy lạc đi:

"Tại sao không nói cho anh biết?"

Tuyết bên ngoài cửa sổ vẫn đang rơi, trong phòng tiếng máy sưởi kêu ù ù, nước mắt của cậu ấy rơi lã chã trên tóc tôi.

Tôi rủ mắt nhìn bàn tay nổi đầy gân xanh của cậu ấy, nước mắt bỗng nhiên không thể rơi xuống được nữa:

"Tạ Vọng, em không dám."

17.

Đêm hôm đó, Tạ Vọng cứ ôm chặt lấy tôi như thế mãi:

"Ngày mai anh sẽ hủy hết tất cả các lịch diễn."

"Em muốn đi đâu chơi?"

"Chúng mình đi ngắm tuyết nhé, được không?"

"Đi ra bờ biển cũng được..."

"Không đúng! Tiêu Ninh, chúng mình phải đi đăng ký kết hôn trước đã!"

Tôi tìm đủ mọi cách để thoái thác, nhưng Tạ Vọng vẫn kiên quyết kéo tôi đi đăng ký kết hôn bằng được.

"Tiêu Ninh, em dù gì cũng phải cho anh một cái danh phận chứ!"

Nhìn vào đôi mắt cố chấp của cậu ấy, tôi đành gật đầu đồng ý.

Lúc chụp ảnh, thợ nhiếp ảnh nói đùa với Tạ Vọng:

"Cô bé ơi, bạn trai của cháu vui mừng quá kìa, nhìn xem, mắt đỏ hoe cả lên rồi."

Tôi đưa tay lau đi giọt nước mắt nơi khóe mắt cậu ấy, khẽ cười bảo:

"Đã bao nhiêu tuổi rồi chứ? Cứ như trẻ con vậy."

Cậu ấy lật đi lật lại cuốn sổ hồng mười mấy lần, sau đó cẩn thận cất vào túi áo ngực bên trong, vỗ vỗ hai cái:

"Tiêu Ninh, em là của anh rồi."

Tôi gật đầu: "Ừm."

Tôi cũng rất muốn nói rằng: Tạ Vọng, anh là của em rồi.

Đêm ngày đăng ký kết hôn, cậu ấy lại đăng một dòng trạng thái lên Weibo, chỉ có hai chữ: "Chính thức." (Đã nhận giấy chứng nhận kết hôn).

Khu vực bình luận lập tức nổ tung, nhưng lần này tôi không đọc một tin nào cả.

Tôi tựa đầu vào vai cậu ấy, dạ dày từng cơn từng cơn đau quặn thắt, nhưng tôi cố chịu đựng không hé răng nửa lời.

Cậu ấy cúi đầu hôn lên trán tôi: "Mệt không? Chúng mình về nhà nhé?"

"Về nhà thôi."

18.

Tạ Vọng đã thức trắng suốt một tháng trời để lên một bản kế hoạch du lịch chi tiết.

Cậu ấy hủy bỏ tất cả các thông báo lịch trình, phía công ty quản lý như một nồi lẩu thập cẩm nổ tung, người đại diện gọi tới mấy chục cuộc điện thoại nhưng cậu ấy không bắt máy một cuộc nào.

Tôi khuyên cậu ấy: “Anh cứ đi làm việc của mình đi, khi nào rảnh rồi chúng mình đi sau."

Cậu ấy không thèm ngẩng đầu lên, vừa nhét chiếc áo khoác dày vào vali vừa bảo: “Anh đã bận rộn suốt năm năm trời rồi, bây giờ việc ở bên cạnh vợ là quan trọng nhất."

Trạm dừng chân đầu tiên là một ngọn núi tuyết.

Nửa đoạn đường sau.

Là Tạ Vọng cõng tôi đi lên.

Hành động này đã thu hút không ít lời bàn tán của những người xung quanh.

"Nhìn bạn trai người ta kìa!" Một cô gái giận dỗi đấm nhẹ vào người bạn trai mình một cái.

Chàng trai kia gãi gãi đầu ái ngại: "Hay là, bây giờ anh cõng em nhé?"

Cô gái lườm chàng trai một cái: "Thôi bỏ đi! Cái thân hình cò hương của anh thì đi chưa được hai bước đã mệt đứt hơi rồi."

"Ơ không đúng!" Cô gái lại ra sức đập mạnh vào người chàng trai một cái nữa.

"Cái anh chàng kia, trông quen mắt quá!"

Xung quanh lập tức có người tiếp lời:

"Trông giống như một ngôi sao..."

"Đó là Tạ Vọng mà! Mẹ kiếp!"

Ngay lập tức có vô số ống kính máy ảnh chĩa về phía hai chúng tôi.

Tôi nằm bò trên lưng Tạ Vọng, giúp cậu ấy lau đi những giọt mồ hôi bên má:

"Đại minh tinh đúng là được chào đón thật đấy."

Tạ Vọng xốc tôi lên cao hơn một chút, khóe môi khẽ cong:

"Đại thần tác giả ơi, có cân nhắc viết đoạn này vào trong tiểu thuyết không hả?"

Năm nghìn bậc thang, Tạ Vọng từng bước từng bước một cõng tôi lên đến đỉnh núi.

Leo suốt nửa đêm chỉ vì để ngắm cảnh bình minh.

Ngay khoảnh khắc những tia nắng đầu tiên đâm xuyên qua tầng mây.

Bờ môi tôi bỗng đón nhận một vệt ấm áp.

"Tách".

Tôi và Tạ Vọng đồng thời quay đầu sang một bên.

Chính là cô gái lúc nãy.

Cô ấy ái ngại gãi gãi đầu: "Xin lỗi hai người nhé, vừa nãy khung cảnh đó đẹp quá..."

Tôi khẽ mỉm cười: "Không sao đâu, có thể cho chúng tôi xem bức ảnh được không?"

"Tất nhiên là được rồi!" Trong mắt cô gái lóe lên tia vui mừng, vội vàng đưa máy ảnh qua.

Đó là một bức ảnh bắt trọn khoảnh khắc được dát một lớp viền vàng của ánh bình minh.

Tạ Vọng khẽ cúi đầu xuống, ngay khoảnh khắc hai bờ môi chạm nhau, ánh mắt của cậu ấy vừa thành kính lại vừa dịu dàng.

Còn tôi thì nhắm nghiền đôi mắt, hàng lông mi dài vương một chút hạt tuyết nhỏ.

Khóe môi tôi không kìm được mà cong lên.

Cô gái đúng lúc lên tiếng: "Nếu chị thích thì em có thể lồng khung bức ảnh này rồi gửi tặng hai người."

"Có điều, thiết bị em lại để ở dưới chân núi rồi."

19.

Tôi và Tạ Vọng cùng ngồi đối diện với cặp đôi trẻ tuổi đó trong một quán trọ.

Chàng trai đối diện nói đùa:

"Bro à, bạn gái của tôi là fan cuồng của ông đấy! Mỗi ngày..."

Cô gái thẳng chân giẫm mạnh lên chân chàng trai một cái.

Chàng trai kêu oai oái một tiếng, đầy vẻ tủi thân tội nghiệp, không dám ho he thêm lời nào nữa.

Cô gái đưa bức ảnh vào tay tôi: "Chị đừng nghe anh ấy nói bậy, em cũng rất thích chị mà!"

"Em là fan cp trung thành của hai người đấy!"

"Chị ơi! Tạ Ảnh đế! Hai người nhất định phải bên nhau thật lâu thật lâu nhé!"

Đôi mắt cô gái sáng lấp lánh.

Tạ Vọng nắm chặt lấy tay tôi, nhướng mày cười bảo:

"Xin nhận lời chúc tốt đẹp của bạn."

Tôi cầm bức ảnh đó, đầu ngón tay nhẹ nhàng vuốt ve gương mặt của chính mình trong hình.

Dưới sự phản chiếu của ánh bình minh, trông sắc mặt tôi vẫn còn khá tốt, hoàn toàn không nhìn ra dáng vẻ của một người sắp chết.

Tạ Vọng ở dưới gầm bàn khẽ bóp nhẹ những ngón tay tôi, tôi cũng siết tay đáp lại cậu ấy.

Đêm hôm đó tôi bị lên cơn sốt.

Tạ Vọng nửa đêm trở dậy giúp tôi hạ sốt bằng phương pháp vật lý, chiếc khăn lau hết cái này đến cái khác được thay liên tục.

Cậu ấy ngồi bên mép giường canh chừng cho đến tận khi trời sáng, quầng mắt thâm quầng một mảng.

Sau khi tỉnh dậy, tôi đưa tay sờ lên mặt cậu ấy: "Anh thức trắng cả đêm à?"

"Anh ngủ rồi mà."

"Lừa người."

Cậu ấy mỉm cười, áp bàn tay tôi lên môi hôn một cái: "Hôm nay chúng mình nghỉ ngơi một ngày, ngày mai lại tiếp tục đi."

Tôi gật đầu.

20.

Sau đó, chúng tôi đã đi qua rất nhiều nơi.

Biển hoa, bầu trời sao, đại dương bao la, những thị trấn cổ kính, mỗi khi đến một nơi Tạ Vọng đều đăng trạng thái lên Weibo.

Người hâm mộ từ chỗ than khóc lúc ban đầu, dần dà về sau cũng đã chấp nhận hiện thực, khu vực bình luận biến thành nơi check-in gửi lời chúc phúc:

【Hôm nay anh Vọng lại đưa chị dâu đi đâu chơi thế?】

【Cái bờ biển này năm ngoái tôi từng đi rồi! Hoàng hôn đẹp siêu cấp luôn!】

【Sao anh Vọng trong ống kính của chị dâu trông cứ ngốc nghếch thế nào ấy nhỉ... Đúng chất bộ não khi yêu rồi.】

【Khi nào thì anh mới trở lại đóng phim thế ạ?】

Tạ Vọng trả lời lại một bình luận: 【Vợ là quan trọng nhất.】

Có một vài người hâm mộ tinh ý bắt đầu phân tích những bức ảnh, bảo rằng sắc mặt của tôi ngày càng trở nên nhợt nhạt, trắng bệch.

Bảo rằng trong ánh mắt của Tạ Vọng ẩn giấu một nỗi buồn thương không thể nói thành lời.

Chủ đề này nhanh chóng bị đội ngũ của Tạ Vọng đè xuống.

Nhưng tôi biết rõ chuyện này sớm muộn gì cũng không thể giấu giếm được mãi.

Sức khỏe của tôi ngày một sa sút trầm trọng.

Tôi không còn sức để đi bộ đến những nơi quá xa nữa, phần lớn thời gian đều chỉ ở trong khách sạn hoặc ở trên xe.

Có một buổi tối, Tạ Vọng nấu cháo bưng đến bên giường, tôi mới húp được hai miếng đã nôn ra sạch sẽ.

Sau khi dọn dẹp xong xuôi, cậu ấy trở lại ngồi bên mép giường nhìn tôi đăm đăm, nhìn rất lâu, rồi đột nhiên lên tiếng:

"Tiêu Ninh, chúng mình đi chùa bái Phật đi."