07.

Mỗi lần như vậy, tôi lại lẳng lặng cầm điện thoại lên, mở loa ngoài phát mấy cuốn tiểu thuyết nói.

Nào là kiểu: Con gái từ nhỏ không được nuôi dưỡng trong nhung lụa, đời sống vật chất thiếu thốn, thiếu thốn tình thương, lớn lên liền bị mấy thằng ranh con "tóc vàng khè" lừa gạt, lành làm gáo vỡ làm muôi đòi kết hôn với nó...

Rồi thì: Gia đình không hạnh phúc, con gái lớn lên liền nổi loạn, đi khắp nơi rêu rao kể lể nỗi đau từ gia đình gốc...

Cả chuyện oán hận bố mẹ ruột của mình nữa.

Tống Tứ Niên càng nghe, sắc mặt lại càng trở nên nghiêm trọng.

Dường như anh ta đã thông qua những lời này mà tưởng tượng ra viễn cảnh tương lai xám xịt đó.

Tức khắc, cả người anh ta rùng mình một cái.

"Tôi thực sự không giúp được cậu đâu."

Tống Tứ Niên cầm điện thoại lên, nghiêm túc nói với đầu dây bên kia.

"Cậu đừng đến tìm tôi nữa."

"Tiền của tôi còn có việc phải dùng."

Nói xong, anh ta dứt khoát cúp máy, lập tức gọi luật sư đến, chia số cổ phần dưới tên mình làm ba phần: một phần cho con gái, một phần cho tôi.

Đồng thời, anh ta còn mua cho con gái một đống bất động sản, sổ đỏ cầm cả xấp mười mấy cái.

Còn có đủ loại đầu tư, quỹ, quỹ tín thác tăng trưởng...

Cái gì cần làm đều không thiếu một cái.

Con gái còn chưa tròn một tuổi đã trở thành một phú bà nhí trị giá hàng trăm triệu tệ.

Còn về phía Ôn Thư Nguyệt, nghe nói vì Tống Tứ Niên không chịu ra tay giúp đỡ nên công ty của nam chính bị tổn thất nặng nề, không lâu sau liền sa sút không phanh.

Tuy vẫn còn kiếm ra tiền, nhưng xa xa không thể bằng được so với trước kia.

Nam chính đổ hết mọi tội lỗi lên đầu Ôn Thư Nguyệt, cho rằng tại cô ấy không tìm được người giúp đỡ nên mới dẫn đến kết cục ngày hôm nay.

Dần dần, thái độ của anh ta đối với cô ấy ngày càng lạnh nhạt, thậm chí còn thường xuyên đi sớm về trễ, có khi còn không về nhà.

Ôn Thư Nguyệt suốt ngày chỉ biết rửa mặt bằng nước mắt.

Mấy chuyện này đều là tôi nghe ngóng được từ màn hình đạn.

Còn gia đình tôi thì lại vô cùng hòa thuận, ấm áp.

Theo việc con gái ngày một lớn lên, con bé đã biết bò, rồi dần dần có thể đứng lên đi chập chững vài bước.

Con bé còn bắt đầu học nói bập bẹ.

Ngày đầu tiên con bé đứng thẳng lên, đi loạng choạng được hai ba bước, cuối cùng nhào thẳng vào lòng Tống Tứ Niên, mơ hồ gọi một tiếng.

"Bố... Bố bố."

Hốc mắt Tống Tứ Niên lập tức đỏ hoe, kích động đến mức suýt chút nữa thì khóc nấc lên.

Anh ta ôm chặt con gái vào lòng, nước mắt nóng hổi chực trào, liền rút điện thoại ra gọi cho trợ lý, lập tức mua thêm cho con gái mấy chục triệu tệ tài sản nữa.

Sau đó, anh ta vừa ôm con vừa nghẹn ngào bảo:

"Bảo bối ngoan... Sau này con nhất định không được để mấy thằng nhóc tóc vàng khè lừa đi mất đâu đấy."

"Bố sẽ luôn chăm sóc con thật tốt..."

Tôi đứng bên cạnh nhìn mà vừa cạn lời vừa buồn cười.

Nhưng chuỗi ngày yên bình chẳng kéo dài được bao lâu, Ôn Thư Nguyệt đã trực tiếp tìm đến tận cửa.

Hôm đó cô ấy mặc một chiếc váy trơn mộc mạc, cả người trông vô cùng tiều tụy, hai má hơi hóp lại, quầng thâm mắt hiện rõ, mắt lại còn hơi sưng đỏ.

Dường như trước khi đến đây cô ấy vừa mới khóc xong.

Vừa nhìn thấy Tống Tứ Niên, cô ấy liền kích động lao lên, không nói hai lời trực tiếp ôm chầm lấy cổ anh ta.

Lúc đó tôi vừa hay từ trong phòng bước ra, nhìn thấy cảnh này, trong lòng bỗng có chút nghẹn lại khó chịu.

"Tứ Niên... hu hu hu..."

Thế nhưng, Tống Tứ Niên không còn giống như trước kia, hễ thấy cô ấy chủ động ôm ấp là sẽ mừng rỡ khôn xiết, ngược lại cả người anh ta cứng đờ như khúc gỗ.

Anh ta nhíu mày đẩy người ra, tự mình lùi lại phía sau vài bước.

"Cậu buông ra trước đã."

"Có gì thì từ từ nói."

Gương mặt Ôn Thư Nguyệt hiện rõ vẻ tổn thương, trông càng thêm đáng thương hơn.

Đồng thời, tận sâu trong lòng cô ấy cũng dấy lên một nỗi hoảng hốt, sợ hãi khó tả.

"Tại sao chứ?"

"Chẳng lẽ bây giờ cậu cũng bắt đầu chê bai tớ rồi sao? A Niên, tớ chỉ còn mỗi cậu thôi mà..."

"Chúng ta đều là người đã có gia đình rồi, nên giữ khoảng cách thì hơn."

Vẻ mặt Tống Tứ Niên vô cùng nghiêm túc, anh ta đưa một ngón tay ra dí chặt vào vai cô ấy, nói thế nào cũng không cho cô ấy sấn lại gần.

Sau đó mới bảo: "Cậu có chuyện gì thì cứ đứng đó nói là được rồi."

Ôn Thư Nguyệt không còn cách nào khác, chỉ đành đứng yên tại chỗ, thút thít bắt đầu kể khổ.

"Cậu không biết đâu, thời gian qua tớ đã phải sống những ngày tháng thế nào..."

"Từ khi công ty sa sút, anh ấy đối xử với tớ ngày càng lạnh nhạt, ngày nào cũng ra ngoài uống rượu say khướt, lại còn mập mờ không rõ ràng với những người đàn bà khác..."

"Tớ đi chất vấn anh ấy, anh ấy chẳng những không giải thích mà còn tát tớ một cái!"

Nói xong, cô ấy nghiêng đầu sang một bên, muốn phô ra vệt đỏ bên má cho anh ta xem.

Tống Tứ Niên liếc mắt nhìn một cái, chẳng thấy cái gì cả.

Anh ta dường như cũng chẳng mấy quan tâm, chỉ muốn nhanh chóng nghe cho xong rồi tiễn vị khách không mời mà đến này đi cho khuất mắt.

"Rồi sao nữa?"

"Tớ... tớ thực sự không muốn tiếp tục sống với anh ấy nữa!"

"Tớ nghe nói gần đây công ty của anh ấy sắp phá sản rồi... Đến lúc đó, anh ấy càng không cần tớ nữa, có khi còn bạo hành tớ dữ dội hơn!"

"Thế nên, tớ muốn ly hôn với anh ấy."

"A Niên, tớ chỉ còn lại một mình cậu thôi... Cậu cứu tớ đi, chúng ta bắt đầu lại từ đầu được không?"

Gương mặt Ôn Thư Nguyệt đầy vẻ khẩn cầu, vừa nói vừa tranh thủ lúc Tống Tứ Niên không để ý, cô ấy nhanh như cắt lao tới, dùng hết sức lực ôm ghì lấy cổ anh ta.

08.

Tống Tứ Niên ngẩn người mất một giây.

Khi hoàn hồn lại, anh ta dùng sức mạnh hơn để gạt cô ấy ra.

"Cậu đừng có nói bậy bạ!"

"Tớ không có nói bậy..."

Không nhận được phản ứng như mong đợi, gương mặt Ôn Thư Nguyệt lộ rõ vẻ thất vọng tràn trề.

"A Niên... Gần đây tớ mới nhận ra, người tớ luôn nhớ nhung và yêu thương bấy lâu nay thực ra là cậu."

"Trước đây đều tại tớ quá ngốc nghếch nên mới bị những lời ngon ngọt của Lâm Thần lừa gạt... rồi kết hôn với anh ấy."

"Nhưng ngay cả khi đã kết hôn, người tớ nghĩ đến trong lòng vẫn luôn là cậu..."

Tống Tứ Niên nhíu chặt mày, càng nghe càng cảm thấy khó chịu, buồn nôn.

Anh ta khẽ liếc mắt sang bên cạnh, vừa vặn chú ý thấy con gái đã ngủ dậy, đang được bảo mẫu bế ra từ phòng em bé.

Ngay lập tức, sắc mặt anh ta trở nên đầy cảnh giác.

Trước mắt, Ôn Thư Nguyệt vẫn đang tiếp tục bày tỏ tiếng lòng.

"Tứ Niên, tớ thực sự rất yêu cậu! Xin cậu hãy cho tớ một cơ hộ..."

Lời còn chưa dứt, cô ấy đã bị Tống Tứ Niên vớ lấy quả táo trên bàn, nhét thẳng vào miệng để chặn họng lại.

"Đừng nói nữa!"

"Con gái tôi đã hơn một tuổi rồi, con bé đã bắt đầu hiểu những gì người lớn nói, cũng có trí nhớ rồi đấy."

"Cậu nói mấy lời này rất dễ phá hoại sự hòa thuận của gia đình người khác, gây ra bóng ma tâm lý cho con gái tôi đấy."

"Con bé còn nhỏ, tuyệt đối không thể lớn lên trong một gia đình không hạnh phúc được."

Ôn Thư Nguyệt: "..."

Cô ấy nhìn người đàn ông trước mắt, người mà lúc này trong mắt trong tim dường như chỉ có đứa nhỏ ở đằng xa kia, lòng cô ấy lại càng đau đớn hơn.

"... Cậu thực sự không còn quan tâm đến tớ nữa sao?"

Vành mắt cô ấy đỏ hoe, lấy quả táo trong miệng ra, nước mắt không kìm được mà lã chã rơi xuống.

"Rõ ràng trước đây cậu là người yêu tớ nhất mà. Cậu đã hứa sẽ bảo vệ tớ suốt đời..."

"Tôi chưa từng nói là tôi yêu cậu bao giờ cả! Cậu đừng có tự biên tự diễn!"

Tống Tứ Niên hoảng hốt ngắt lời.

Thấy không bịt nổi miệng cô ấy, anh ta dứt khoát đứng bật dậy, chạy thoăn thoắt lên lầu, đón lấy con gái ôm vào lòng.

Sau đó, anh ta lấy hai tay bịt tai con bé lại.

"Bảo bối ngoan đừng nghe nhé, toàn là bình luận tiêu cực đấy."

Tôi nhịn không được bật cười thành tiếng.

【Tôi không chịu nổi nữa rồi, ha ha ha ha ha...】

【Cái này đúng thật là bình luận ác ý rồi!】

【Kiểu người như Ôn Thư Nguyệt mà cũng đòi làm nữ chính á? Nói cái gì mà nam chính bạo hành cô ấy... Tuy nam chính cũng chẳng phải loại tốt đẹp gì, nhưng những lời cô ấy nói hoàn toàn là phóng đại lên thôi.】

【Thực ra cô ấy chỉ là thấy nam chính sắp phá sản nên không muốn cùng anh ta chịu khổ nữa mà thôi.】

【Nói cái gì mà yêu sâu đậm nam thứ, chẳng qua là nhắm trúng tài sản của nam thứ thì có... Đã quen sống những ngày tháng sung sướng rồi, không muốn quay lại cảnh nghèo khổ trước kia nữa. Đúng là coi người ta như lốp dự phòng chính hiệu.】

Ôn Thư Nguyệt nhìn thấy biểu cảm đầy đề phòng và ghét bỏ của anh ta, trong lòng càng thêm đau đớn, vẫn không chịu từ bỏ ý định dấn bước lên trước.

"A Niên, cậu thực sự không cần tớ nữa sao?"

Vẻ mặt đó quá đỗi sầu thảm, như thể sắp đổ sụp đến nơi.

Giống như chỉ cần Tống Tứ Niên thốt ra một từ "Không", cô ấy sẽ lập tức gục ngã hoàn toàn.

"Tớ có thể không bận tâm chuyện cậu có một đứa con gái. Nếu cậu muốn, tớ cũng có thể sinh con cho cậu..."

"Chỉ cần cậu..."

"Con gái tôi rất bận tâm chuyện có cậu đấy!"

Lời nói càng lúc càng đi quá giới hạn, Tống Tứ Niên hoàn toàn mất đi sự kiên nhẫn với cô ấy, trên mặt hiện rõ vẻ ghê tởm, phản cảm.

Anh ta trực tiếp quay đầu dặn dò bảo mẫu:

"Tiễn khách!"

"A Niên!"

Ôn Thư Nguyệt cuống cuồng lên.

Nhưng lúc này chẳng còn ai quan tâm đến phản ứng của cô ấy nữa, mấy người giúp việc lập tức tiến lên, hợp lực lôi cổ cô ấy quăng ra ngoài.

Sau khi người đi rồi, Tống Tứ Niên mới cúi đầu xuống, ôm lấy con gái dỗ dành một hồi lâu.

"Bảo bối ngoan đừng nghe lời bà cô kỳ quái kia nói nhé..."

"Đầu óc bà ấy có vấn đề đấy, toàn nói sảng thôi..."

"Bố yêu con nhất, gia đình chúng ta là hạnh phúc mỹ mãn nhất, sau này sẽ không bao giờ có mâu thuẫn gì cả... Con tuyệt đối đừng có buồn nhé."

Con gái ngơ ngác không hiểu gì, chớp chớp đôi mắt tròn xoe nhìn anh ta.

Chỉ nhìn một cái thôi mà tim Tống Tứ Niên như muốn tan chảy ra vì độ đáng yêu của con.

Tôi lúc này mới sực nhận ra, dường như đã từ rất lâu rồi, Tống Tứ Niên không còn nghĩ quẩn hay tìm đến cái chết nữa.