Tôi là một nhân vật qua đường Giáp trong sách. Thế nhưng, vì thấy sắc nổi lòng tham, tôi đã vô tình "lên giường" với nam thứ.

Sáng hôm sau tỉnh dậy, anh ta ném cho tôi một tấm séc trị giá 5 triệu tệ.

Ngay giây tiếp theo, tôi nhìn thấy các dòng bình luận hiện lên trước mắt:

「Nam thứ đáng thương thật sự, biết tin nữ chính kết hôn xong liền nản lòng thoái chí, quyên góp hết tài sản rồi tự thiêu tại nhà.」

「Vốn dĩ cô qua đường Giáp này mang thai con của anh ấy, còn có thể để lại giọt máu cho nam thứ, ai dè cô ấy chỉ ham mê nhan sắc, cầm tiền xong là chạy mất hút.」

Cả người tôi cứng đờ, lập tức rụt bàn tay đang định nhận tấm séc lại.

"Năm triệu để nuôi một đứa trẻ thì... có vẻ hơi thiếu đấy."

Tống Tứ Niên: "??? Nuôi con mà cần nhiều tiền thế cơ à?!"

Sau này, Tống Tứ Niên đấu giá được một bộ trang sức với mức giá trên trời. Có phóng viên hỏi anh có phải định tặng cho nữ chính làm quà sinh nhật hay không.

Tống Tứ Niên đảo mắt khinh bỉ: "Đây là của hồi môn tôi chuẩn bị cho con gái tôi. Nuôi con tốn kém lắm, anh có hiểu không hả?"
——

01.

Tống Tứ Niên thấy tôi không nhận séc liền cúi đầu, nhìn vào chiếc bụng phẳng lì của tôi.

"Mới có một đêm... chưa chắc đã dính đâu đúng không?"

"Hay là, bây giờ tôi đi mua thuốc cho cô uống trước nhé..."

"Tôi bị dị ứng với thuốc tránh thai, uống vào sẽ bị sốc phản vệ đấy."

Tôi lắc đầu từ chối, rồi nói tiếp:

"Ngộ nhỡ lúc đó mang thai thật thì sao?"

"Anh không tính quất ngựa truy phong, để mẹ con tôi tự sinh tự diệt với năm triệu tệ này đấy chứ?"

"Nếu có thai thì phá..."

Tống Tứ Niên ngập ngừng nói.

"sao anh lại độc ác thế?"

Mặt tôi hiện rõ vẻ lên án: "Đứa nhỏ còn chưa kịp ra đời để ngắm nhìn thế giới này, vậy mà anh đã muốn giết nó rồi..."

"Hơn nữa, sức khỏe của tôi không tốt, cũng không thể phá thai được. Phá một lần là sau này hết đường sinh nở luôn."

Vẻ mặt Tống Tứ Niên càng thêm khó xử.

Tôi cũng không ép anh ta, chỉ thở dài một tiếng, xoay người bước xuống giường từ phía bên kia.

"Thôi bỏ đi."

"Đến lúc đó nếu có thai thật, tôi sẽ tự mình sinh ra, rồi tùy tiện tìm đại hai người nào đó cho họ nhận nuôi vậy."

"Có điều, từ nhỏ đã phải sống nhờ vả dưới mái nhà người khác, chắc là phải chịu không ít khổ cực đâu."

"Cũng chẳng biết là trai hay gái, nếu là con gái thì tỉ lệ bị người ta làm khó dễ lại càng cao hơn..."

"Nhưng cũng chẳng còn cách nào, đều là số mệnh của nó cả..."

"Khoan đã!"

Tống Tứ Niên nghe không nổi nữa, liền đưa tay giữ chặt lấy tôi.

"Cô... cô cứ xem có thai hay không đã."

"Nếu thực sự mang thai, tôi sẽ có tính toán khác."

"Tiền này cô cứ cầm trước đi."

Anh ta chẳng nói chẳng rằng, nhét lại tấm séc vào tay tôi một lần nữa.

Thế cũng được.

Ít nhất thì vẫn còn thời gian trì hoãn, không phải là anh ta sẽ chết ngay lập tức.

Lần này, tôi nhanh nhẹn cất tiền, trao đổi phương thức liên lạc với anh ta rồi đứng dậy rời đi.

Khoảnh khắc bước ra khỏi cửa, màn hình đạn lại một lần nữa xuất hiện.

「Ủa sao tình tiết truyện lại rẽ sang hướng khác rồi? Là vì cô qua đường Giáp này à?」

「Dù sao đi nữa, ít nhất là anh ấy tạm thời giữ được mạng rồi...」

「Nam thứ thảm thực sự, từ nhỏ đã chẳng được ai đối xử tử tế, chỉ có nữ chính là từng cho anh ấy chút ấm áp.」

「Thế nên anh ấy mới luôn xem nữ chính là bạch nguyệt quang... vì cô ấy mà liều mạng khởi nghiệp, trở thành đại phú hào.」

「Nhưng nữ chính chỉ coi anh ấy là lốp dự phòng, gọi đến thì đến, đuổi đi thì đi, tội nghiệp quá... Thật hy vọng anh ấy có thể bước ra ngoài, đừng nghĩ đến chuyện tự tử nữa.」

Tôi bình thản thu hồi tầm mắt, trong lòng cũng thầm nghĩ:

Một người đàn ông đẹp trai thế này, nếu cứ thế mà tự tử thì đúng là đáng tiếc thật.

Thế nên, cứ để anh ta sống tiếp đi.

Nửa tháng tiếp theo, tôi cầm năm triệu tệ Tống Tứ Niên đưa, hung hăng cải thiện chất lượng cuộc sống của mình.

Màn hình đạn thỉnh thoảng lại hiện ra, nói rằng tình trạng của anh ta không được tốt lắm.

Mỗi lần như vậy, tôi lại nhắn tin cho anh ta, bảo là cơ thể có chút khác lạ, cảm giác như là trúng thầu rồi.

Anh ta lập tức trả lời: "Đã khám ra chưa?"

"Vẫn chưa."

Tôi nhắn lại.

Đầu dây bên kia im lặng. Đợi đến lần sau, khi anh ta lại có ý định muốn chết, tôi lại gửi tin nhắn qua.

Cứ lặp đi lặp lại như thế.

Cho đến nửa tháng sau, tôi đến bệnh viện làm kiểm tra thai nghén.

Kết quả vừa có, màn hình đạn liền điên cuồng nhảy số.

【Toang rồi toang rồi! Hôm nay nam nữ chính tổ chức đám cưới, xui xẻo thế nào lại gửi cho nam thứ một tấm thiệp mời!】

【Anh ấy nhìn thấy dáng vẻ ân ái của nam nữ chính mà lòng đau như cắt, không kiềm chế được cảm xúc, sắp sửa về nhà uống thuốc tự tử rồi!】

【Phải làm sao bây giờ... Nam thứ ơi anh đừng chết mà!】

02.

Trong lòng tôi khẽ giật mình, lật tìm liên lạc của Tống Tứ Niên, trực tiếp chụp ảnh tờ giấy kết quả xét nghiệm thai gửi qua.

"Dính bầu rồi."

"Anh không định trốn tránh trách nhiệm đấy chứ?"

Phía đối diện im lặng một lát rồi mới trả lời tin nhắn của tôi.

"Cô đang ở đâu?"

Tôi gửi cho anh ta địa chỉ bệnh viện.

Chưa đầy nửa tiếng sau, anh ta đã lái xe lao đến, nhìn tờ kết quả xét nghiệm trong tay tôi mà có chút thẫn thờ.

Cả người ngơ ngác ra.

Chăm chú nhìn tờ giấy xét nghiệm một hồi lâu, anh ta lại cúi đầu nhìn xuống bụng tôi.

Tôi nhịn không được buồn cười: "Mới có nửa tháng, đứa nhỏ còn chưa thành hình nữa, anh nhìn thì nhìn ra cái gì được?"

Nói xong, không đợi anh ta phản ứng, tôi lại tiếp lời.

"Trước đây anh đã hứa rồi đấy, mang thai thì phải lo đến cùng."

"Nếu không lo, tôi sinh ra xong sẽ tùy tiện tìm người cho họ nhận nuôi."

"... Tôi đâu có bảo là không lo."

Tống Tứ Niên hoàn hồn, lập tức lắc đầu nói.

Nghĩ ngợi một lát, anh ta lại dắt tôi xoay người đi ra ngoài.

"Cô... về nhà tôi trước đi."

Tôi không nói nhiều, trực tiếp đi theo sau.

Nhà của anh ta ở vùng ngoại ô, là một căn biệt thự đơn lập, tựa sơn hướng thủy, phong cảnh cực kỳ đẹp.

Cảm giác không khí nơi đây vô cùng trong lành.

Tôi chẳng chút khách khí bước vào biệt thự, đánh giá một vòng xung quanh, tỏ ra khá hài lòng.

"Môi trường ở đây không tệ, sau này tôi sẽ ở đây."

"Còn nữa, tôi chưa từng mang thai, phải thuê mấy người bảo mẫu có kinh nghiệm chăm sóc bà bầu về đây..."

"Anh có ý kiến gì không?"

"... Không có."

Tống Tứ Niên chậm chạp lắc đầu, lấy điện thoại ra bảo người đi tìm bảo mẫu.

Tôi hài lòng rồi, cứ thế ở lại Tống gia.

Người bảo mẫu được Tống Tứ Niên thuê với mức lương cao rất đáng tin cậy. Mỗi ngày bà ấy đều thay đổi thực đơn để làm cho tôi những bữa ăn dinh dưỡng phù hợp cho bà bầu, còn giảng giải đủ thứ chuyện cần lưu ý khi mang thai.

Mọi phương diện đều chu toàn.

Tống Tứ Niên thì không hay lộ mặt, phần lớn thời gian trong ngày anh ta đều ở trong phòng.

Nửa đêm hôm đó, tôi giật mình tỉnh giấc khỏi giấc mơ, màn hình đạn lại một lần nữa quét qua.

【Từ khi nam nữ chính kết hôn, ngày nào nữ chính cũng tìm đủ mọi cách đăng vòng bạn bè để khoe ân ái, ngay cả việc nam chính đút cho một miếng cơm cũng phải viết thành một bài văn tế dài dằng dặc...】

【Nam thứ mỗi ngày nhìn họ khoe ân ái, tâm trạng lại bắt đầu sụp đổ rồi.】

【Cứ tiếp tục thế này, tôi thật sự sợ rằng dù có con cũng chẳng giữ chân nổi anh ấy.】

Tôi nhíu mày suy nghĩ một lát, đứng dậy đi thẳng đến gõ cửa phòng Tống Tứ Niên.

Một hồi lâu sau, anh ta mới bước ra với gương mặt đầy mệt mỏi.

"Tôi vừa bị nghén nôn xong."

Tôi nghiêm túc nói dối không chớp mắt: "Trong bụng khó chịu, đói cồn cào cả lên, anh đi làm cho tôi cái gì ăn đi."

Vẻ mặt tuyệt vọng của Tống Tứ Niên thoáng hiện lên vài phần mịt mờ: "... Tôi không biết nấu."

"Không biết thì tìm hướng dẫn mà học chứ."

Tôi ra vẻ hiển nhiên: "Tầm này bảo mẫu đi ngủ hết rồi, chẳng lẽ anh muốn để một bà bầu như tôi vào bếp tự nấu à? Nguy hiểm lắm đấy."

"Lỡ như va quệt trúng chỗ nào..."

"Tôi đi."

Tống Tứ Niên ngắt lời tôi, ngoan ngoãn đi vào bếp, tìm một bài hướng dẫn trên mạng, vụng về nấu một bát mì.

Tôi mới ăn một miếng liền đặt đũa xuống.

"Còn khó nuốt hơn cả cám."

"?"

Sắc mặt Tống Tứ Niên càng thêm hoang mang: "Có đến mức phóng đại thế không?"

"Tự anh thử đi."

Tôi đẩy bát mì đến trước mặt anh ta.

Tống Tứ Niên cầm đũa gắp một miếng nhỏ.

Khoảnh khắc tiếp theo, anh ta không biểu cảm gì mà nhổ ra.

Anh ta ngập ngừng nhìn tôi: "Hay là... tôi gọi đồ ship nhé?"

"Nhà anh là ở vùng ngoại ô đấy."

Tôi đảo mắt một cái: "Đợi mì ship đến nơi chắc tôi có thể ăn luôn bữa sáng rồi."

"Thế phải làm sao..."

"Còn làm sao nữa? Anh đi làm lại một bát khác đi!"

Tôi thúc giục, lại một lần nữa đẩy anh ta vào bếp.

Cả một đêm, tôi hành hạ anh ta làm đến bảy bát mì.

Đến khi làm tới bát thứ bảy, mì mới rốt cuộc có thể nuốt trôi một cách bình thường.

Tôi chỉ ăn hai miếng.

"No rồi."

Tống Tứ Niên: "..."

Tôi chẳng thèm quan tâm đến phản ứng của anh ta, ngáp một cái rồi đứng dậy đi về phòng.

"Tôi buồn ngủ rồi, đi ngủ trước đây."

"Anh cũng ngủ sớm đi."

Bị tôi nói như vậy, cảm giác mệt mỏi sau khi bị hành hạ liên tục gần hai tiếng đồng hồ của Tống Tứ Niên cũng ập đến. Anh ta gật đầu rồi đi về phòng ngủ.

Màn hình đạn suýt chút nữa thì cười điên.

「Không chịu nổi nữa rồi, hành nam thứ đến mức không còn thời gian để mà u sầu nữa luôn.」

「Quả nhiên là con người ta cứ bận rộn lên một cái là không còn rảnh trí để nghĩ đến chuyện khác nữa.」

「Lúc đầu còn thấy cô qua đường Giáp này hơi làm màu... Giờ xem ra, xin cầu nguyện cho cô ấy cứ tiếp tục làm màu như thế đi.」

Khóe môi tôi khẽ cong lên.

Đây mới chỉ là bắt đầu thôi mà.

03.

Sáng hôm sau, bảo mẫu đã chuẩn bị xong bữa sáng.

Tôi chỉ ăn vài miếng rồi lại đi gõ cửa phòng Tống Tứ Niên.

Anh ta xuất hiện trước mặt tôi với hai quầng thâm to đùng dưới mắt.

"Bữa sáng cô bảo mẫu nấu tôi ăn không vô."

"Tôi muốn ăn cháo bí đỏ hạt kê, anh đi học rồi nấu cho tôi một ít đi."

Chắc do tinh thần không được tốt nên Tống Tứ Niên ngơ ngác một lúc, dường như chưa hiểu hết lời tôi nói.

Tôi trực tiếp giơ chân đá anh ta một cái.

"Đi mau đi chứ."

Tống Tứ Niên gượng gạo tỉnh táo lại, đành phải làm theo.

Nấu cháo tốn nhiều công sức và thời gian hơn nấu mì. Đây là lần đầu tiên làm nên anh ta phải đứng canh liên tục bên bếp lửa.

Đợi cháo chín, tôi ăn vài muỗng để lót dạ, sau đó tiếp tục đưa ra yêu cầu:

"Buổi trưa tôi muốn ăn cá hấp, gà luộc, sườn xào chua ngọt..."

Sau khi kể sương sương ra bảy tám tên món ăn, tôi quay sang nhìn Tống Tứ Niên.

"Phải đích thân anh nấu cơ."

"Bây giờ anh tranh thủ học với cô bảo mẫu đi nhé."

Nói xong, tôi ngáp một cái rồi quay về phòng ngủ nướng tiếp.

Đến trưa khi tỉnh dậy, tôi vừa vặn được thưởng thức những món ăn do chính tay Tống Tứ Niên làm. Vì có cô bảo mẫu chỉ dẫn tận tình nên dù hương vị không đến mức xuất sắc nhưng ít ra vẫn có thể nuốt trôi một cách bình thường.

Kể từ ngày hôm đó, công việc nấu nướng cho tôi hoàn toàn bị anh ta thầu hết.

Tôi chỉ ăn đồ ăn do anh ta nấu. Thỉnh thoảng anh ta lười biếng một bữa, hễ bị tôi phát hiện là tôi vừa ngậm vào miệng đã nhổ ra ngay. Sau đó tôi bảo với anh ta rằng con chỉ chịu ăn đồ bố nó nấu thôi.

Từ đấy về sau Tống Tứ Niên cũng không dám nhờ vả hay để người khác làm thay nữa, bữa nào cũng tự mình xuống bếp.

Phần lớn thời gian trong ngày của anh ta không phải là học nấu ăn với cô bảo mẫu thì là tự mò mẫm các video hướng dẫn trên mạng. Thỉnh thoảng rảnh rỗi được một chút, anh ta còn phải xử lý các công việc ở công ty.

Chính vì thế, anh ta chẳng còn thời gian đâu mà chú ý đến cuộc sống của nữ chính nữa.

Càng không có rảnh trí để nghĩ đến chuyện tự tử.

Tối hôm đó, sau khi ăn cơm xong, tôi cố tình lấy một chiếc bát nhỏ, chừa lại một phần các món ăn trên bàn rồi đem vào nhà bếp cất trong nồi ủ ấm.

"Cô chưa ăn no à?"

Tống Tứ Niên có chút hoang mang nhìn tôi.

Tôi lắc đầu: "Cái này để phần cho anh đấy."

"Chẳng phải anh bận rộn nấu nướng cả ngày trời mà chưa ăn được gì sao?"

"Nửa đêm thức giấc nếu đói thì có cái mà ăn."

Tâm trạng anh ta vốn không tốt, tuy rằng dạo này ngày nào cũng bị tôi hành hạ nên ngủ ngon hơn trước, nhưng anh ta vẫn thường xuyên chán ăn, không nuốt nổi thứ gì.

Tôi nghe màn hình đạn nói, những năm trước vì mải mê khởi nghiệp nên anh ta thường xuyên bỏ bữa, lại còn uống rượu nhiều đến mức phá nát cả cơ thể, để lại chứng bệnh đau dạ dày vô cùng nghiêm trọng. Anh ta rất hay bị những cơn đau dạ dày hành hạ làm cho tỉnh giấc giữa đêm.

Tống Tứ Niên ngẩn người: "Tôi không cần đâu..."

"Bảo anh ăn thì cứ ăn đi."

Tôi dùng giọng điệu không cho phép phản kháng: "Nhìn anh ngày nào cũng bỏ đói bản thân đến mức mặt mũi xanh lét như ma đói ấy."

"Ngộ nhỡ có ngày bệnh dạ dày tái phát rồi đau chết mất thì ai chăm sóc tôi và đứa nhỏ trong bụng đây?"

Tống Tứ Niên lại một lần nữa cạn lời, chỉ đành thỏa hiệp.

Sau khi hâm ấm thức ăn xong, tôi đi ngủ.

Sáng hôm sau thức dậy, đồ ăn và canh gà trong nồi đều đã sạch sành sanh. Lúc này tôi mới khẽ mỉm cười hài lòng.

Thời gian thấm thoắt thoi đưa, bụng của tôi cũng ngày một lớn dần lên.

Tống Tứ Niên có vẻ cảm thấy chuyện này vô cùng kỳ diệu, anh ta cứ suốt ngày dán chặt mắt vào bụng tôi.

Kể từ khi mang thai được hơn năm tháng và bắt đầu có tim thai cũng như thai động, anh ta lại càng tò mò hơn. Mỗi ngày, ánh mắt anh ta hận không thể dính chặt vào chiếc bụng của tôi.

Hôm nay, đứa nhỏ lại thúc vào bụng tôi một cái.

Nhìn thấy ánh mắt chăm chú không rời của Tống Tứ Niên, tôi phì cười hỏi: "Anh có muốn tới cảm nhận thử một chút không?"

"... Cái gì cơ?"

Tôi không nói nhiều, trực tiếp nắm lấy tay anh ta đặt lên phần bụng dưới của mình.

Chẳng mấy chốc, bên trong bụng lại khẽ động đậy một cái.

Cảm nhận được sự chuyển động khe khẽ ngay dưới lòng bàn tay, gương mặt Tống Tứ Niên dần hiện lên vẻ kinh ngạc xen lẫn vui mừng.

Một lúc sau, anh ta nhịn không được liền cúi đầu xuống, áp tai vào bụng tôi.

Dường như anh ta còn có thể nghe thấy tiếng nhịp tim đập vô cùng yếu ớt.

"Tim của nó... đang đập này."

Anh ta ngước mắt nhìn tôi, đôi mắt khẽ sáng lên.

Tôi lại càng thấy buồn cười hơn.

"Nói nhảm, không đập thì có mà toang à?"

Tống Tứ Niên bật cười ngốc nghếch, rồi lại tiếp tục ghé sát tai vào nghe.

Cùng với việc chiếc bụng ngày một lớn hơn, thái độ của Tống Tứ Niên đối với mẹ con tôi dường như cũng đã có sự thay đổi.

Lúc đầu chỉ là xuất phát từ trách nhiệm, bản thân anh ta cũng không có cảm giác chân thực gì mấy đối với đứa trẻ này.

Nhưng giờ đây, ít nhất là đối với đứa nhỏ...

Trong lòng anh ta đã nảy sinh một thứ tình cảm hoàn toàn khác biệt.
