09.

Sau khi dỗ dành một hồi xong, Tống Tứ Niên quay đầu lại mới chú ý tới tôi vẫn đang đứng ở cửa phòng, chứng kiến toàn bộ quá trình.

Anh ta ngẩn người, trên mặt thoáng hiện lên vài phần hoảng loạn.

"Em... em nghe anh giải thích."

"Vừa rồi anh và cô ấy không có chuyện gì đâu..."

"Anh chỉ là..."

"Không cần nói với tôi những điều đó."

Tôi chậm rãi lắc đầu, vẻ mặt bình thản nói.

"Dù sao thì ngay từ đầu chúng ta cũng chỉ là mối quan hệ hợp đồng để nuôi con mà thôi."

"... Em nghĩ như vậy sao?"

Sắc mặt Tống Tứ Niên càng thêm tái nhợt, dường như còn có vài phần bị tổn thương.

"Chẳng lẽ anh không nghĩ thế?"

Tôi khẽ nhướn mày.

"Không phải."

Tống Tứ Niên hơi cúi đầu, khi ngẩng lên một lần nữa, trên mặt đã có thêm vài phần kiên định.

Anh ta bước nhanh lên vài bước, nghiêm túc mở lời với tôi:

"Lúc bắt đầu... anh đúng là chỉ muốn chịu trách nhiệm với đứa trẻ này."

"Nhưng thời gian càng dài, anh càng nhận ra... tình cảm anh dành cho em sớm đã khác xưa rồi."

"Chỉ là do anh quá chậm chạp, luôn không dám thừa nhận, cũng không dám nói ra..."

"Em có thể tha thứ cho anh, cho anh một cơ hội được không?"

"Anh hứa, sau này trong lòng anh sẽ chỉ có một mình em, chúng ta làm vợ chồng thực sự, có được không?"

Có lẽ vì thần thái của anh ta quá mức nghiêm túc nên nhịp tim tôi không tự chủ được mà đập nhanh hơn vài phần.

Cuối cùng, tôi cũng không thốt ra lời từ chối nào.

"Vậy thì... miễn cưỡng đồng ý vậy."

Dù sao thì Tống Tứ Niên vừa đẹp trai vừa nhiều tiền.

Lại còn dịu dàng chu đáo, hiện tại tay nghề nấu nướng cũng không tệ...

Đã thế còn là một tên cuồng con gái chính hiệu.

Yêu đương với anh ta xem chừng cũng chẳng thiệt thòi gì.

Đôi mắt Tống Tứ Niên lại một lần nữa sáng lên.

Anh ta tiến tới trước mặt tôi, một tay ôm con gái, bàn tay rảnh rỗi còn lại nắm lấy tay tôi, cẩn thận từng li từng tí sát lại gần, đặt một nụ hôn lên khóe môi tôi.

Tôi cũng ngẩng đầu lên, hôn đáp trả anh ta một cái.

Con gái nhìn không hiểu chúng tôi đang làm gì, nhưng lại vô cùng thích cảm giác thân mật này, con bé bỗng nhiên vỗ vỗ tay rồi cười nắc nẻ.

Tống Tứ Niên lưu luyến rời môi tôi, trông có vẻ hơi ngượng ngùng, một lát sau lại cúi đầu hôn một cái lên má con gái.

「Ủa nam thứ ở bên một cô qua đường Giáp thật luôn hả? Hướng đi này kỳ lạ quá...」

「Nhưng mà thế này cũng tốt mà, ấm áp quá đi hu hu.」

「Con gái ngoan, vợ tốt, nam thứ cũng tốt, cả nhà cứ hạnh phúc như thế này mãi là tuyệt vời rồi.」

「Rời xa nữ chính, nam thứ mới phát hiện ra thế giới bên ngoài trời xanh mây trắng biết bao.」

Màn hình đạn toàn là những lời chúc phúc đồng loạt.

Tôi nhìn thấy tất cả, trong lòng không khỏi dâng lên một luồng ấm áp.

Sau khi bày tỏ lòng mình, Tống Tứ Niên càng dồn hết tâm tư vào mẹ con tôi.

Mỗi ngày anh ta đều bận trước bận sau vì chúng tôi, bình thường ngoại trừ việc ở công ty thì cơ bản đều ở bên cạnh hai mẹ con.

Anh ta cũng thường xuyên mang quà cáp và những điều bất ngờ về cho tôi và con gái.

Mấy ngày sau, anh ta tham dự một buổi đấu giá, ở đó anh ta đã chi ra sáu mươi triệu tệ để đấu giá hai bộ trang sức khác nhau.

Lúc đi ra, anh ta vừa vặn bị các phóng viên phỏng vấn chặn đường bao vây.

Các phóng viên thấy anh ta lộ diện liền tới tấp ùa lên, vây quanh trước mặt anh ta.

"Tống tiên sinh, chúng tôi có thể hỏi ngài vài câu được không?"

"Nghe nói trước đây ngài không mấy thích tham dự những nơi như thế này, tại sao hôm nay đột nhiên lại tới buổi đấu giá?"

Tống Tứ Niên tuy đã là phú thương số một ở Hải Thành, nhưng vì lúc nhỏ sống quá nghèo khó nên anh ta không có thói quen lãng phí tiền bạc. Thông thường anh ta sẽ không đến những nơi thế này.

"Ngài còn chi ra số tiền lớn để đấu giá hai bộ trang sức độc nhất vô nhị trên thế giới... Có phải là muốn tặng cho Ôn Thư Nguyệt tiểu thư không?"

"Nghe nói gần đây cô ấy đang làm ầm ĩ chuyện ly hôn với chồng."

"Ngài có dự định dùng bộ trang sức này để bày tỏ lòng mình với cô ấy, theo đuổi cô ấy lại từ đầu không?"

10.

Mắt thấy những lời phỏng đoán của đám phóng viên này càng lúc càng điên rồ, sắc mặt Tống Tứ Niên dần trầm xuống, bất lực đảo mắt khinh bỉ một cái.

"Các người rốt cuộc đang nói nhảm cái gì thế?"

"Bộ trang sức này là tôi đấu giá cho con gái tôi."

Phóng viên ngẩn người, có chút không dám tin.

"Nhưng mà, con gái của ngài mới vừa tròn một tuổi cách đây không lâu đúng không ạ?"

"Có thể dùng tới bộ trang sức đắt đỏ như thế này sao?"

"Đây là của hồi môn chuẩn bị cho tương lai của con bé."

Tống Tứ Niên càng tỏ vẻ cạn lời hơn, trực tiếp trợn mắt.

"Nuôi con gái tốn tiền lắm!"

"Tôi nói với những người không có con gái như các người cũng chẳng thông được đâu."

Phóng viên: "..."

Cô ấy vẫn chưa từ bỏ ý định, đột nhiên lại nhớ ra điều gì đó.

"Nhưng mà, chẳng phải ngài đấu giá tận hai bộ sao?"

"Bộ còn lại là chuẩn bị cho Ôn tiểu thư đúng không? Nghe nói bản thân cô ấy rất thích màu trắng... Bộ ngài đấu giá vừa hay lại là một sợi dây chuyền kim cương trắng tinh khiết..."

"Bộ còn lại đương nhiên là cho vợ tôi rồi."

Tống Tứ Niên cạn lời.

"Liên quan gì đến mấy người không liên quan chứ?"

"Tôi cảnh cáo các người, đừng có mà nói bậy bạ nữa."

"Nếu để vợ tôi hiểu lầm, tôi sẽ trực tiếp cho người khởi kiện đấy."

Anh ta nói xong, chẳng buồn thèm để ý đến đám phóng viên nói nhăng nói cuội này nữa, hừ lạnh một tiếng rồi trực tiếp bước lên xe đi về nhà.

Đám phóng viên bị lời cảnh cáo của anh ta làm cho khiếp sợ, không một ai dám đuổi theo nữa.

Tôi ở nhà xem livestream, nhịn không được cứ muốn cười mãi.

Con gái trong lòng tôi nghe không hiểu nội dung trên tivi, nhưng nhìn thấy người quen ở bên trong cũng vui vẻ vỗ tay theo.

Màn hình đạn lại một lần nữa xuất hiện.

【Cười chết mất, nữ chính ngồi trước tivi xem tin tức từ đầu đến cuối, nghe phóng viên phỏng vấn còn tràn đầy kích động, nghĩ rằng nam thứ không buông bỏ được cô ấy, sắp sửa đến cầu xin cô ấy rồi...】

【Kết quả người ta đấu giá trang sức căn bản chẳng liên quan gì đến cô ấy cả.】

【Đúng là tự mình đa tình mà.】

【Cô ấy làm ầm ĩ ly hôn với nam chính nhưng không thành, công ty nam chính còn đã phá sản, gánh trên lưng một khoản nợ khổng lồ...】

【Vì quan hệ vợ chồng, khoản nợ đó cô ấy cũng phải cùng gánh vác, ngày nào cũng sứt đầu mẻ trán sắp sửa sụp đổ đến nơi rồi.】

【Tôi chỉ có thể nói đây đều là quả báo, ai bảo ngày xưa cô ấy không chung thủy trong tình cảm, đứng núi này trông núi nọ?】

【Sau này rõ ràng biết con gái nam thứ đã lớn rồi, thế là vẫn mặt dày đến phá hoại gia đình người khác, chẳng khác gì một con trà xanh chính hiệu.】

【Bây giờ không có ngày lành để sống cũng là đáng đời cô ấy.】

Tôi vô cùng đồng tình.

Đang lúc lơ đãng suy nghĩ thì Tống Tứ Niên đã về đến nơi, anh ta đặt hộp trang sức mang về trước mặt chúng tôi.

Sau đó lại quen thuộc cúi đầu xuống, đặt một nụ hôn lên môi tôi.

Tôi hôn đáp trả anh ta một cái, cười nói: "Trang sức phụ kiện anh mua cho con gái sắp xếp chật kín cả một nhà kho rồi đấy."

"Dừng tay được rồi đấy ông bố ạ."

"Thế này mà đã đủ sao?"

Tống Tứ Niên lại lắc đầu, vẫn chê chưa thấm vào đâu.

"Chính em nói mà, con gái là phải nuôi dưỡng trong nhung lụa."

"Chút này mới chỉ là một sợi lông trâu thôi, sau này, anh muốn mang tất cả những báu vật đẹp đẽ nhất trên đời tặng cho con bé."

Nói xong, anh ta khựng lại một chút, rồi lại đến nắm lấy tay tôi.

"Và cả tặng cho em nữa."

Nụ cười trên mặt tôi càng thêm đậm nét.

Cảm giác dạo này Tống Tứ Niên càng ngày càng biết nói mấy lời đường mật ngọt ngào rồi.

Ở bên cạnh anh ta, lúc nào tôi cũng muốn mỉm cười.

Sống một đời như thế này, xem ra cũng thật tốt.

- Hết-