04.

Khi đứa bé được sáu tháng tuổi, có người thân bên nhà Tống Tứ Niên tìm đến tận cửa.

Đó là một người phụ nữ trung niên với làn da ngăm đen.

Bà ấy vừa la lối om sòm vừa xông thẳng vào biệt thự, vừa nhìn thấy Tống Tứ Niên liền chỉ thẳng vào mũi anh ta mà gào thét.

"Hay cho mày! Tống Tứ Niên, tao cực khổ nuôi mày lớn ngần này, kết quả giờ mày kiếm được tiền, đủ lông đủ cánh rồi liền mặc kệ bọn tao đúng không?!"

"Đồ ăn cháo đá bát chết tiệt này! Đúng là không có một tí lương tâm nào!"

"Biết thế này, năm đó tao đã chẳng thèm nhận nuôi mày, cứ để mày đi chết theo cặp bố mẹ đoản mệnh của mày cho xong!"

Tống Tứ Niên bất ngờ hứng chịu một trận chửi bới xối xả, sắc mặt dần trở nên trắng bệch.

Màn hình đạn bỗng nhiên xuất hiện.

「Gì vậy nè, hóa ra là cô ruột của nam thứ, người từng nhận nuôi anh ấy hồi nhỏ.」

「Mụ đàn bà này từ nhỏ đã bạo hành nam thứ, giờ lại còn có mặt mũi đến đây mắng mỏ anh ấy! Sao mặt bà ta dày thế không biết? Thật là buồn nôn!」

「Thực ra... hai năm đầu sau khi bố mẹ nam thứ mất, bà ta đối xử với anh ấy khá tốt, đồ ăn thức uống đều dành cho anh ấy những thứ tốt nhất, chăm sóc anh ấy như con đẻ của mình vậy.」

「Cho đến khi bà ta mang thai con của chính mình, mọi thứ liền thay đổi.」

Màn hình đạn kể rằng, khi cô của anh ta mang thai thì vừa vặn đụng phải lúc dượng thất nghiệp, gia đình họ không có tiền nên đã động vào phần di sản do bố mẹ Tống Tứ Niên để lại để nuôi đứa con của họ.

Họ ngày càng ngó lơ Tống Tứ Niên, gần như xem anh ta như một người vô hình.

Sau đó đứa con của họ ra đời, tính tình nghịch ngợm hay quấy khóc, họ lại đổ hết mọi lỗi lầm lên đầu Tống Tứ Niên. Chỉ cần con của họ khóc, Tống Tứ Niên chắc chắn sẽ bị dạy dỗ một trận.

Từ việc ban đầu là không cho ăn cơm, bắt quỳ phạt ở trước cửa, cho đến sau này...

Dù anh ta chẳng làm gì sai cả, cũng sẽ bị ăn đòn một cách vô lý.

Cả tuổi thơ của anh ta gần như bị bao phủ trong bóng tối âm u.

Các dòng bình luận đầy vẻ đau lòng.

「Nếu ngay từ đầu bà ta đã đối xử tệ với nam thứ, có khi anh ấy đã có thể dứt khoát mà hận bà ta rồi...」

「Nhưng ngặt nỗi bà ta lại từng cho anh ấy hai năm ấm áp, nam thứ cứ khắc ghi mãi trong lòng, thế nên mới càng thêm đau khổ.」

「Loại người này xuất hiện làm gì không biết! Vốn dĩ tâm trạng nam thứ đã không tốt, bị bà ta kích động thế này, khéo lại muốn tự tử tiếp mất...」

Lưu Tú Ngọc nhìn thấy sắc mặt anh ta trắng bệch, có lẽ nghĩ rằng mình vẫn có thể dễ dàng nắm thóp anh ta như xưa, trong lòng lập tức dâng lên sự đắc ý.

Bà ấy bước nhanh lên vài bước, đặt mông ngồi phịch xuống chiếc ghế sofa hàng hiệu đắt đỏ trong phòng khách, tiếp tục chỉ tay mắng nhiếc Tống Tứ Niên:

"Tao nói cho mày biết, tao nuôi mày bao nhiêu năm nay, số tiền mày nợ tao ít nhất cũng phải một... không, năm triệu tệ!"

"Bây giờ em trai mày sắp kết hôn rồi, mày mau đưa tiền ra đây để mua cho nó một căn nhà mới đi."

"Còn phải sắp xếp cho em trai mày một vị trí quản lý cấp cao trong công ty của mày nữa. Nếu không, tao sẽ đem hết cái thói ăn cháo đá bát của mày rêu rao ra ngoài, để mọi người xem xem mày đối xử với ân nhân dưỡng dục của mình thế nào!"

Tống Tứ Niên nghiến chặt răng, nắm đấm siết chặt, nơi đáy mắt dường như ẩn chứa sự phẫn nộ, nhưng nhiều hơn lại là sự bất lực và tuyệt vọng.

Nhìn dáng vẻ đó của anh ta là biết người này lại đang tự chui vào sừng trâu rồi.

Tôi thở dài một tiếng, chủ động bước lên phía trước, nhìn người phụ nữ trước mặt cười một tiếng.

"Bà chỉ muốn tiền thôi đúng không, chuyện đó dễ nói thôi mà."

05.

Lưu Tú Ngọc lộ rõ vẻ đắc ý trên mặt.

"Coi như mày biết điều..."

Bà ấy chưa kịp nói hết câu, tôi đã ngắt lời và nói tiếp.

"Thực ra bà cũng chẳng cần phải tốn công chạy một chuyến đến đây làm gì đâu."

"Cứ trực tiếp nhắn người ta mang lời đến, tôi ở nhà lập sẵn một cái bài vị rồi đốt tiền giấy cho bà là được rồi."

Sắc mặt Lưu Tú Ngọc lập tức cứng đờ, tức giận lườm tôi cháy mặt.

"Cô có ý gì hả!"

"Ý trên mặt chữ đấy..."

Vẻ mặt tôi vẫn bình thản, đối mắt với bà ấy mà chẳng hề tỏ ra yếu thế.

"Trước đây các người đã đối xử tàn tệ với anh ấy thế nào, trong lòng các người tự mình không rõ sao?"

"Anh ấy không truy cứu trách nhiệm bạo hành của các người là đã nhân từ lắm rồi, bà lấy cái mặt mũi gì mà dám vác xác đến đây đòi tiền?"

"Bà nói xem, nếu như chuyện các người đối xử với anh ấy năm đó thực sự bị phanh phui ra ngoài..."

"Các người sẽ có kết cục thế nào? Có phải ngồi tù không?"

Theo lời tôi nói, Lưu Tú Ngọc dường như cũng nhớ lại những chuyện trước kia.

Bà ấy chột dạ, sắc mặt cũng tái đi vài phần.

"Tôi... tôi không biết cô đang nói nhảm cái gì hết!"

"Tôi đều nuôi nấng nó đàng hoàng... Cô nói tôi bạo hành, cô có bằng chứng không!"

"Trên người anh ấy hiện tại vẫn còn rất nhiều vết thương cũ do bị đánh từ nhỏ..."

"Hơn nữa, hàng xóm láng giềng trước đây của các người chắc hẳn đều đã tận mắt chứng kiến đúng không?"

Tôi cười như không cười.

"Bà cũng biết anh ấy có tiền mà, vậy thì bỏ tiền ra thuê vài người làm chứng ra tòa đối chất... Bà nghĩ xem có khả năng này không?"

"Ồ đúng rồi, còn nữa... hồi nhỏ, di sản của bố mẹ anh ấy đều nằm trong tay các người đúng không?"

"Số tiền đó cuối cùng đã tiêu cho ai rồi? Cướp tiền của anh ấy lại còn bạo hành anh ấy, cái này gọi là chiếm đoạt tài sản của người khác..."

"Hai tội cùng phạt, hậu quả sẽ càng nghiêm trọng hơn đấy."

Nghe đến đây, Lưu Tú Ngọc càng thêm hoảng hốt, cả người run lẩy bẩy.

"Anh ấy không tìm các người gây phiền phức là vì anh ấy bao dung."

"Nhưng tôi thì không chịu nổi mấy con giòi bọ dưới cống rãnh bò lên đây làm loạn đâu. Nếu lần sau tôi còn nhìn thấy các người... chúng ta cứ gặp nhau ở tòa nhé."

Tôi lạnh lùng nói xong những lời cảnh cáo đầy đanh thép, liền trực tiếp gọi bảo mẫu đuổi người ra ngoài.

Bà ấy sợ hãi đến mức thậm chí còn quên cả phản kháng, cả người đã bị quẳng ra ngoài biệt thự, lủi thủi rời đi trong nhếch nhác.

Trong phòng khách rộng lớn lúc này chỉ còn lại tôi và Tống Tứ Niên.

Tôi quay đầu lại, thấy anh ta vẫn còn đang ngơ ngác nhìn mình, liền tức mình vỗ anh ta một cái.

"Nhìn cái gì mà nhìn?"

"Tiền của anh sau này phải giữ lại để nuôi con, không được để cho những người không liên quan khác lừa mất, biết chưa?"

"Con gái là phải được nuôi dưỡng trong nhung lụa từ nhỏ, nếu không lớn lên sẽ dễ bị người ta lừa gạt lắm."

Tống Tứ Niên hoàn hồn, nhìn nhìn vào bụng tôi, rồi lại nhớ đến những khổ cực mà mình từng chịu lúc nhỏ, vô cùng đồng tình gật gật đầu.

Ngay sau đó, anh ta lại có chút thắc mắc hỏi:

"Nhưng mà..."

"Sao cô lại biết những chuyện trước kia của tôi?"

"Tôi bịa ra đấy."

Tôi tiếp tục nói dối không chớp mắt.

"Mụ đàn bà chanh chua đó nhìn qua là biết chẳng phải loại người tốt lành gì... Hơn nữa, trên người anh đúng là có bệnh cũ, không cần nghĩ cũng biết trước đây bà ta đối xử không tốt với anh."

"Nên tôi tiện miệng bịa ra một chút để dọa bà ta thôi."

Tống Tứ Niên ngơ ngẩn ừ một tiếng, cũng không biết là có tin hay không, nhưng tóm lại là không gặng hỏi thêm nữa.

Những ngày sau đó lại trôi qua trong bình yên.

Cho đến khi tôi mang thai được chín tháng, có dấu hiệu chuyển dạ và được đưa vào bệnh viện để sinh con.

Quá trình sinh nở diễn ra khá thuận lợi, tôi không phải chịu nhiều đau đớn khổ sở.

Đến khi thuốc tê hết tác dụng thì con đã sinh xong rồi.

Là một bé gái.

Tôi ở trong phòng sinh bao lâu thì Tống Tứ Niên lo lắng chờ đợi bấy lâu.

Khó khăn lắm mới được bác sĩ cho phép, anh ta sải bước nhanh vào phòng bệnh, nhìn gương mặt nhợt nhạt của tôi, đáy mắt lộ ra vài phần phức tạp.

Giống như đang đau xót.

"Em vất vả rồi."

Không biết có phải tôi nhìn nhầm hay không, cứ cảm giác khóe mắt anh ta có chút đỏ hồng.

Tôi chậm rãi lắc đầu, vừa định bảo anh ta đi xem con gái.

Lời đến khóe môi còn chưa kịp thốt ra thì điện thoại của anh ta đã vang lên trước.

Là nữ chính Ôn Thư Nguyệt gọi đến cho anh ta.

Tống Tứ Niên do dự một lát rồi ấn nút nghe.

Khoảnh khắc tiếp theo, đầu dây bên kia vang lên giọng nói nghẹn ngào như sắp khóc của Ôn Thư Nguyệt:

"A Niên... công, công ty của chồng tớ xảy ra chuyện rồi!"

"Đang rất cần một khoản tiền lớn để xoay vòng vốn!"

"Bây giờ cách duy nhất là cậu chuyển nhượng một nửa cổ phần công ty dưới tên cậu cho anh ấy... thì mới cứu vớt được."

"Tớ xin cậu hãy giúp tớ đi, có được không?"

06.

【Nữ chính lại tới nữa rồi...】

Màn hình đạn đều cạn lời.

【Cô ấy thực sự chẳng có một chút yêu thích nào dành cho nam thứ, cũng không hề quan tâm đến sống chết của anh ấy, trong lòng chỉ có lợi dụng anh ấy thôi!】

【Cứ hễ có chuyện gì là lại đến tìm nam thứ, đợi chuyện được giải quyết xong xuôi là không ngần ngại gạt phắt anh ấy sang một bên.】

【Đúng là mặt dày đáng ghét... Khổ nỗi nam thứ cứ mãi nhớ đến ơn huệ nhỏ nhoi hồi bé của cô ấy, căn bản không nỡ từ chối.】

【Lần nào cuối cùng cũng chỉ có một mình anh ấy âm thầm đau lòng.】

Màn hình đạn lướt qua, tôi lại quay đầu nhìn biểu cảm của Tống Tứ Niên.

Quả nhiên thấy trên mặt anh ta đã bắt đầu có sự dao động.

"Tớ..."

"Tống Tứ Niên."

Tôi khẽ gọi anh ta một tiếng, cắt đứt dòng suy nghĩ của anh ta.

Tống Tứ Niên theo bản năng ngẩng đầu nhìn tôi.

"Con gái sinh ra đến giờ tôi vẫn chưa được nhìn mặt nữa... Tôi không có sức, anh bế con lại đây cho tôi xem trước đi."

Anh ta đáp một tiếng, cuối cùng cũng nhớ ra hiện tại còn có việc quan trọng hơn, vội vàng tiến lên đi đến bên cạnh chiếc nôi em bé.

Chỉ vừa cúi đầu nhìn đứa trẻ sơ sinh đang nằm bên trong, anh ta lại một lần nữa xuất thần.

Hóa ra cảm giác tự tay chăm sóc một sinh mệnh được sinh ra trên đời này lại kỳ diệu như vậy...

Anh ta nhìn đến mê mẩn, mãi đến khi tôi gọi thêm vài tiếng mới sực tỉnh, cẩn thận từng li từng tí bế đứa trẻ lên, đặt bên cạnh tôi.

Ánh mắt anh ta vẫn dán chặt vào đứa bé không rời, nói với tôi:

"Con bé đáng yêu quá."

Tôi đồng tình gật đầu, đưa tay khẽ chạm vào gò má mềm mại láng mịn của con gái, rồi lại nắm lấy bàn tay nhỏ nhắn của con, khẽ hứa:

"Bảo bối... sau này mẹ nhất định sẽ chăm sóc con thật tốt."

"Tuyệt đối không để con phải chịu một chút khổ cực nào."

Tống Tứ Niên nghe lời tôi nói, dường như cuối cùng cũng nghĩ thông suốt điều gì đó.

Anh ta nhìn đứa trẻ một lát, rồi hạ quyết tâm.

Đầu dây bên kia Ôn Thư Nguyệt vẫn đang sốt sắng thúc giục:

"Tứ Niên? Cậu có đang nghe tớ nói không thế?"

"Tình hình của chồng tớ hiện tại thực sự rất khẩn cấp, nếu cậu không cứu anh ấy thì công ty của anh ấy sẽ tiêu tùng mất!"

"Sau này, chuỗi ngày của tớ cũng sẽ trở nên rất khó khăn..."

"Chẳng lẽ cậu định bỏ mặc tớ sao!"

Càng nói về sau, cô ấy khóc càng thêm thương tâm.

Nếu là trước đây, Tống Tứ Niên nghe thấy tiếng khóc của cô ấy chắc chắn sẽ không kiềm lòng được mà mủi lòng.

Nhưng lần này thì không, ngược lại anh ta vô cùng bình tĩnh và kiên quyết:

"Xin lỗi."

"Chuyện này, tôi không giúp được cậu."

Nói xong, anh ta trực tiếp cúp điện thoại, xoay người quay lại tiếp tục cùng tôi trêu đùa con gái.

Màn hình đạn thở phào nhẹ nhõm.

「May quá, nam thứ rốt cuộc cũng tỉnh táo được một lần rồi.」

「Nữ chính hoàn toàn là lấy ơn báo oán, coi anh ấy như cây rút tiền tự động vậy. Thực ra sự tốt bụng của cô ấy đối với nam thứ ngày xưa chỉ là lúc đi học thấy anh ấy không có cơm ăn nên đưa cho vài lần bữa sáng thôi...」

「Bao nhiêu năm qua, số tiền nam thứ chi cho cô ấy đã lên tới mấy chục triệu tệ rồi, sớm đã trả hết nợ nần từ lâu rồi.」

「Cảm giác nam thứ cuồng con gái lắm luôn ấy, có con bé ở đây, sau này chắc anh ấy sẽ không bị nữ chính dắt mũi nữa đâu nhỉ?」

Màn hình đạn nói rất chuẩn.

Sau khi tôi và con xuất viện về nhà, Tống Tứ Niên gần như biến thành một kẻ cuồng con gái chính hiệu.

Rõ ràng đã thuê bảo mẫu chuyên chăm sóc trẻ sơ sinh từ sớm, nhưng rất nhiều việc anh ta đều không cho bảo mẫu làm.

Thay vào đó, anh ta tự mình học hỏi từ bảo mẫu rồi tự tay làm hết thảy.

Tự tay thay tã, pha sữa, dỗ con ngủ.

Hận không thể bế con bé suốt hai mươi tư tiếng đồng hồ mỗi ngày.

Có thể gọi là hội chứng nghiện con cực kỳ nặng.

Sau này khi con gái lớn hơn một chút, quen thuộc với mùi hương trên người anh ta, cũng bắt đầu dần phụ thuộc vào bố.

Bình thường ban đêm dỗ ngủ, nếu không phải được anh ta bế, không cảm nhận được mùi hương quen thuộc là con bé sẽ khóc ré lên.

Đợi đến khi Tống Tứ Niên đón lấy bế đi dỗ dành thì con bé lại rất nhanh chóng ngoan ngoãn im lặng.

Tống Tứ Niên phát hiện ra điều này liền vui mừng khôn xiết.

Nụ cười trên gương mặt anh ta cũng ngày một nhiều hơn.

Trong thời gian này Ôn Thư Nguyệt dường như vẫn chưa bỏ cuộc, có đến tìm anh ta vài lần.

Lần nào mở miệng cũng là lôi những chuyện cũ ra nói, rồi cứ khóc sướt mướt nói rằng kể từ khi công ty sa sút, tâm trạng chồng cô ấy lúc nào cũng tệ hại, còn thường xuyên cãi nhau với cô ấy...

Cả gia đình ngày nào cũng bị bao phủ trong áp lực đè nặng, gần như khiến cô ấy không thở nổi...

Dù sao cũng là người mình từng thích thầm suốt nhiều năm trời, Tống Tứ Niên nghe nhiều cũng không tránh khỏi có chút mủi lòng.