06.
"Tống Dực An, tối qua anh bỏ quên áo khoác ở nhà em, em mang qua trả cho anh này."
Là Tô Cẩm.
Cô ấy mặc một bộ đồ thể thao màu trắng kem, vừa đi tới vừa xách một chiếc túi trên tay.
Quai túi hơi mảnh nên siết vào lòng bàn tay cô ấy một lằn đỏ.
Tống Dực An liếc nhìn tôi một cái, rồi rảo bước nhanh đến bên cạnh cô ấy, đón lấy chiếc túi rồi nhíu mày nói: "Chút chuyện nhỏ này em cứ nhắn tin một tiếng, anh qua lấy là được rồi."
"Em không biết, dù sao thì em cũng mang qua đây rồi, anh phải mời em ăn cơm đấy."
Hai người bọn họ mặc hai bộ đồ thể thao cùng kiểu dáng, trong mắt người ngoài nhìn vào lại càng giống một đôi hơn.
Cô đồng nghiệp của tôi có chút bối bối, cô ấy bứt rứt ngón tay nhìn Tống Dực An và Tô Cẩm, rồi lại nhìn sang gương mặt không chút cảm xúc của tôi.
Cuối cùng, cô ấy bước lên ôm lấy tôi một cái, ghé vào tai tôi nói nhỏ:
"Dĩ Kiều, tương lai mọi sự thuận lợi nhé."
Đồng nghiệp rời đi rồi.
Cái ôm của cô ấy ấm áp đến thế, khiến tôi bỗng dưng có cảm giác muốn khóc.
Nhưng tôi không khóc, chỉ quay người đi thẳng vào nhà.
Tống Dực An rất nhanh đã phát hiện ra tôi không còn ở đó, liền dẫn theo Tô Cẩm lên lầu tìm tôi.
Tô Cẩm trốn sau lưng Tống Dực An, dáng vẻ rụt rè, dè dặt như thể tôi là thú dữ hay lũ quét không bằng.
"Chị Kiều Kiều, chị đừng trách anh Dực An nhé, là em cứ đòi theo anh ấy lên đây đấy ạ."
"Chuyện này thì liên quan gì đến em?" Tống Dực An một chút tội danh cũng không muốn để Tô Cẩm phải gánh.
Tô Cẩm thè lưỡi tinh nghịch, rồi bắt đầu đưa tay nghịch ngợm mấy món đồ trang trí trên kệ ngay cửa.
Anh ấy lại nhìn về phía tôi, mở lời: "Bên ngoài lạnh quá, cô ấy lại mặc ít áo."
"Ừm, tôi biết rồi." Tôi vô cùng thấu hiểu mà nói, "Hai người đi ăn đi, tôi không đi đâu."
Tống Dực An day day thái dương, dường như chính anh cũng không biết phải xử lý tình huống hiện tại thế nào.
Một lát sau, anh chủ động chuyển chủ đề.
"Chuyện xin nghỉ việc về quê lớn như vậy, tại sao em không nói cho anh biết?"
"Quyết định đột xuất thôi, mấy ngày nay anh không có nhà nên tôi không nói với anh."
Giọng điệu nói chuyện của tôi rất đỗi bình thường, nhưng Tống Dực An vẫn nghe ra được sự xa cách trong đó.
Anh bước lại gần tôi vài bước, giọng nói đã mang theo mấy phần sốt ruột.
"Nghỉ việc là chuyện nhỏ, nhưng đâu nhất thiết phải về quê chứ? Ở đây cơ hội việc làm nhiều, môi trường cũng lớn, em mà về rồi thì chẳng có gì bảo đảm cả...
Hơn nữa, anh là bạn trai của em, ít nhất em cũng phải bàn bạc với anh một tiếng chứ."
Tôi kinh ngạc nhìn anh.
Trước đây, chuyện gì tôi cũng muốn bàn bạc với anh, muốn hỏi ý kiến của anh.
Nhưng lúc đó anh lại nói tôi sống không có bản ngã, không có nổi một chút chính kiến của riêng mình.
Tôi khẽ thở dài một tiếng gần như không nghe thấy.
"Chẳng có gì đáng để bàn bạc cả, tôi không thể ở lại nơi này mãi được, nhà của tôi ở tỉnh Giang..."
"Nhưng còn anh thì sao? Chúng ta..."
Cảm xúc của Tống Dực An có chút kích động, đôi mắt anh đỏ lên, một câu chỉ mới nói được phần đầu thì đã bị cắt ngang bởi tiếng thủy tinh vỡ loảng xoảng truyền đến từ phía cửa.
07.
Sắc mặt Tống Dực An hoảng hốt, anh lao thẳng đến bên cạnh Tô Cẩm, nhìn ngó cô ấy từ trên xuống dưới.
"Sao thế? Có bị thương ở đâu không?"
Khóe mắt Tô Cẩm còn vương nước mắt, tủi thân mếu máo: "Tống Dực An..."
Cô ấy giơ bàn tay của mình lên, trên ngón tay trỏ bên trái có một vết thương nhỏ bằng hạt gạo đang rỉ máu.
Tống Dực An theo bản năng chộp lấy tay Tô Cẩm, cẩn thận quan sát như nâng niu báu vật.
Anh không tự chủ được mà quát lên với cô ấy: "Sao em ngốc thế hả? Có thể đừng lúc nào cũng khiến anh phải lo lắng được không?"
Tô Cẩm thút thít khóc nhỏ, đầu tựa vào cánh tay anh mà cọ cọ.
"Tống Dực An, anh đừng tức giận mà, sau này em nhất định sẽ cẩn thận.
Anh và chị Kiều Kiều đừng vì em mà cãi nhau, có được không?"
Nhờ có Tô Cẩm nhắc nhở, Tống Dực An mới sực nhận ra trong phòng vẫn còn có sự tồn tại của tôi.
Anh giật mình lùi lại nửa bước, giãn ra một khoảng cách với Tô Cẩm.
"Kiều Kiều, anh..."
"Chị Kiều Kiều, chị đừng hiểu lầm nhé, em và anh Dực An chỉ là bạn cực kỳ thân thôi. Vừa rồi anh ấy cũng chỉ là theo thói quen thôi chứ không có ý gì khác đâu ạ..."
Tô Cẩm đứng ra, giống như một bông hoa bách hợp yếu ớt che chắn trước người Tống Dực An.
"Hai đứa em từ nhỏ đã cùng nhau lớn lên, từ lâu đã xem nhau như người thân rồi. Nếu chị thực sự không thể chấp nhận được em, thì sau này... em tuyệt đối không xuất hiện trước mặt anh ấy nữa."
Cô ấy rơi vài giọt nước mắt, cơ thể lung lay như sắp đổ, trông qua thì đúng là có vài phần đau khổ và quyết tuyệt thật.
Tôi cười khẩy, giữ sự im lặng.
Thấy tôi không chịu diễn cùng vở kịch của mình, Tô Cẩm khóc nấc lên thành tiếng.
"Chị Kiều Kiều, em đã nhượng bộ đến mức này rồi, chị còn muốn em phải thế nào nữa đây?"
"Đủ rồi đấy Lục Dĩ Kiều!" Tống Dực An kéo Tô Cẩm ra sau lưng mình, nhìn tôi bằng ánh mắt tràn đầy sự thất vọng, "Em vừa phải thôi chứ."
"Tôi vừa phải thôi?"
Tôi rõ ràng chẳng làm gì cả, cũng chẳng nói câu nào, vậy mà anh chỉ vì vài giọt nước mắt của Tô Cẩm là đã định tội rằng tôi bắt nạt cô ấy.
Cái thời buổi này, không được yêu đúng là một cái tội mà.
Tôi đột nhiên cảm thấy vô lực, càng không muốn tranh biện với anh về những chuyện này nữa.
"Bỏ đi, cứ vậy đi."
Nghe ra sự mệt mỏi trong giọng điệu của tôi, Tống Dực An cũng nhận ra thái độ vừa rồi của mình đối với tôi quả thực có chút quá đáng.
Anh hít một hơi thật sâu.
"Kiều Kiều, vừa rồi anh vội quá. Thế này đi, anh đưa cô ấy đến bệnh viện băng bó trước, có chuyện gì thì đợi tụi anh về rồi nói sau."
Tôi suy nghĩ một chút rồi gật đầu.
Dù sao thì chuyện chia tay cũng nên nói cho rõ ràng thì tốt hơn.
Tống Dực An đưa Tô Cẩm rời đi.
Thế rồi ngay khoảnh khắc chuẩn bị bước chân ra khỏi cửa nhà, Tô Cẩm bỗng quay đầu lại, nở với tôi một nụ cười đầy đắc ý.
"Chờ một chút!"
08.
Tôi gọi giật hai người đang định bước ra cửa lại, chậm rãi đi đến trước mặt bọn họ.
"Có chuyện gì thế?" Tống Dực An hỏi tôi.
Tôi nhìn chằm chằm vào Tô Cẩm.
Cô ấy tưởng tôi định vạch trần nụ cười khiêu khích vừa rồi của cô ấy, liền chột dạ quay đầu nhìn sang hướng khác.
Tôi đưa tay ra, lật ngửa lòng bàn tay.
"Đưa đây."
"Cái... cái gì cơ?"
"Chuỗi hạt Phật bản mệnh Tống Dực An đưa cho cô, đó là của tôi."
Tô Cẩm thở phào nhẹ nhõm, rồi lập tức bày ra bộ dạng yếu đuối, hoảng hốt như trước.
"Em không biết đây là đồ của chị đâu ạ, em... em... Tống Dực An, sao anh có thể lấy đồ của chị Kiều Kiều đem tặng cho em chứ? Anh đáng ghét quá đi mất!"
Tô Cẩm hờn dỗi nhìn Tống Dực An.
Tống Dực An không ngờ tôi gọi lại là để đòi lại chuỗi hạt Phật, anh mím môi, dường như đang cân nhắc câu chữ để giải thích với tôi.
"Kiều Kiều, anh biết tự tiện đem món quà em tặng cho người khác là không đúng.
Nhưng dạo này Tô Cẩm gặp nhiều chuyện không suôn sẻ, cho nên anh mới tự ý đưa chuỗi hạt đã được khai quang đó cho cô ấy đeo để cầu may."
"Cái gì cơ? Chuỗi hạt đó còn được khai quang nữa sao? Tống Dực An, sao anh không nói sớm cho em biết, đây nhất định là chị Kiều Kiều đã phải rất vất vả mới cầu được cho anh, anh thật là..."
Tô Cẩm sốt sắng nhìn tôi, "Chị Kiều Kiều, anh ấy cũng chỉ vì quá lo lắng cho em thôi ạ, chị yên tâm, bây giờ em về nhà tháo chuỗi hạt ra trả lại cho chị ngay."
"Không được!" Tống Dực An ngăn cản, "Kiều Kiều, chuỗi hạt đã tặng cho Tô Cẩm rồi thì không có lý nào lại đòi về cả.
Nếu em thấy nó trân quý thì đợi vài ngày nữa, anh đi cùng em lên chùa cầu một chuỗi khác."
Không phải là không có lý nào đòi lại, mà là anh ấy sợ nếu không có chuỗi hạt ấy phù hộ, Tô Cẩm sẽ thực sự xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn.
Trước khi ở bên Tống Dực An, tôi là một người theo chủ nghĩa duy vật kiên định.
Mùa đông năm đầu tiên sau khi hai đứa bên nhau, thời tiết lạnh giá vô cùng, căn phòng hầm cũ kỹ không thể cản nổi những đợt gió bấc rét buốt.
Dù có đắp tấm chăn bông dày sụ thì người vẫn cứ run lên bần bật.
Thể trạng của Tống Dực An vốn yếu, trong vòng một tháng trời cứ sốt đi sốt lại mãi không dứt.
Chị đồng nghiệp khóa trên dẫn dắt tôi ở công ty có bảo với tôi rằng, có những chuyện không thể không tin, tốt nhất là nên đi cầu một món đồ tâm linh có linh tính về đeo để xin thần phật che chở.
Thế là tôi đã bất chấp gió tuyết, tiêu tốn cả một ngày trời mới cầu được một chuỗi hạt Phật bản mệnh từ tay của vị sư trụ trì chùa Vạn Phật.
Tôi tự tay đeo chuỗi hạt vào tay Tống Dực An, có lẽ trên đời thực sự có thần minh tồn tại.
Bệnh tình của Tống Dực An sau đó quả nhiên thuyên giảm rồi khỏi hẳn.
Khi đó, Tống Dực An đã ôm lấy tôi mà hôn, nói rằng có được người vợ như tôi thì cuộc đời này anh chẳng còn mong cầu gì hơn nữa.
Vậy mà còn chưa đầy ba năm trôi qua, thời gian đổi thay, lòng người cũng khác.
Nước mắt tôi bỗng chừng vô thức rơi xuống, Tống Dực An buông Tô Cẩm ra, giơ tay định lau nước mắt cho tôi.
Tôi quay mặt đi, bàn tay của anh khựng lại trơ trọi giữa không trung.
"Không cần đâu, vạn vật tâm linh đều có linh tính của nó, anh đã không trân trọng nó thì nó cũng chẳng muốn đi theo anh nữa."
Trái tim Tống Dực An như có một bàn tay bóp nghẹt, dâng lên cảm giác đau nhói.
"Kiều Kiều..."
"Hai người đi đi."
Tôi đóng sầm cửa lại, cách biệt hai người bọn họ ra khỏi tầm mắt của mình.
09.
Tống Dực An lại có thêm hai đêm không về nhà.
Tôi biết anh đang ở đâu, và cũng biết anh đang làm gì.
Anh chụp màn hình đoạn chat nhóm của hai bên gia đình gửi qua WeChat cho tôi.
Trong nhóm, Tô Cẩm đang nũng nịu nói nếu trên tay mình mà để lại sẹo thì cô ấy nhất định sẽ cắn Tống Dực An một cái.
Những gì cô ấy phải chịu, Tống Dực An cũng phải chịu cùng.
Ở phía dưới, mẹ của Tống Dực An gửi một biểu tượng mặt cười lớn, rồi nhắn kèm theo dòng chữ tag tên Tống Dực An, bảo anh bắt buộc phải chăm sóc thật tốt cho Tô Cẩm, nếu Tô Cẩm mà bị sẹo thật thì...
Dù Tống Dực An có ý che khuất phần tin nhắn tiếp theo, nhưng dựa vào nửa hàng chữ lộ ra bên dưới, tôi đã đoán được mẹ anh nói gì rồi.
Bà nói: "Thì con phải chịu trách nhiệm với con bé, cưới con bé về đi."
Nực cười làm sao, trên danh nghĩa tôi vẫn đang yêu đương với con trai của họ, vậy mà họ lại có thể đường đường chính chính mai mối, dắt dây tơ hồng cho bạn trai của tôi ngay trước mắt như vậy.
Tống Dực An lại để lại lời nhắn cho tôi, nói: "Kiều Kiều, bên này xong việc là anh về ngay, em ở nhà đợi anh nhé."
Vòng bạn bè của Tô Cẩm mấy ngày nay cũng chẳng để im một lúc nào, hầu như cứ cách vài tiếng là cô ấy lại đăng một trạng thái mới.
Và không có một ngoại lệ nào, tất cả đều có liên quan đến Tống Dực An.
Ví dụ như, anh giúp cô ấy gội đầu, lúc cô ấy gối đầu lên đùi anh thì chê chân anh cứng làm cô ấy ê ẩm cả đầu.
Hoặc ví dụ như, anh hầm canh cho cô ấy, đến lúc múc ra bát rồi mới sực nhớ ra là chưa cho muối.
Hội bạn thân của Tống Dực An ở dưới phần bình luận thì hò hét, phấn khích như một lũ khỉ, từ đầu đến cuối chỉ lặp đi lặp lại đúng ba chữ: "Ở bên nhau".
Tống Dực An không hề ngăn cản Tô Cẩm đăng những bài viết mập mờ, đầy tính ám muội như thế, anh chỉ tùy ý phản hồi lại một người bạn ở dưới bình luận: "Đừng nói lung tung, tao có bạn gái rồi."
Tôi cười lạnh, tắt màn hình điện thoại, rồi đón lấy một chiếc kìm bấm cỡ lớn từ tay người nhân viên quản lý.
Người nhân viên hỏi tôi: "Thưa cô, cô thực sự chắc chắn muốn bấm đứt chiếc khóa đồng tâm này sao?
Một khi đã bấm đứt, điều đó có nghĩa là đoạn duyên phận giữa hai người sẽ hoàn toàn chấm dứt, không còn gì nữa."
Tôi nhìn vào cái tên "Tống Dực An" và "Lục Dĩ Kiều" được khắc trên mặt khóa.
Lúc trước khi cùng nhau treo chiếc khóa đồng tâm này lên ngọt ngào bao nhiêu, thì giờ phút này nhìn lại trông nó châm biếm bấy nhiêu.
Tôi trả lời: "Tôi chắc chắn."
Một tiếng "cạch" vang lên, gọng khóa bị bấm đứt đôi.
Chiếc khóa đồng tâm khắc tên của hai chúng tôi rơi thẳng xuống vực sâu thăm thẳm dưới chân, hoàn toàn biến mất khỏi tầm mắt.