18.

Tôi khựng lại, có chút ái ngại: "Để tự em làm là được rồi ạ."

Đàn anh né tránh tay tôi: "Quả có nước, em đừng để dính ra tay."

Cảm giác ngượng ngùng trong tôi càng tăng thêm, tôi đành bất động đứng im tại chỗ.

Đàn anh và tôi giằng co vài giây, rồi anh khẽ thở dài một tiếng: "Chúng ta cũng quen nhau khá lâu rồi đúng không, em thực sự bài xích anh đến thế sao?"

Tôi cảm giác chiều hướng cuộc trò chuyện có gì đó không ổn, đành cười trừ: "Không có ạ, chỉ là em chưa quen thôi."

Đàn anh nhìn tôi, có chút bất lực: "Em không quen với anh, hay là không quen dựa dẫm vào người khác?"

"Du Mộng, em lúc nào cũng đi một mình. Lần nào anh muốn tiếp cận, em cũng không cho anh cơ hội."

Dù có ngốc đến mấy tôi cũng hiểu được ẩn ý trong lời nói của anh, tôi có chút ngạc nhiên: "Đàn anh, anh..."

"Từ lúc em mới vào đội tuyển trường là anh đã chú ý đến em rồi."

Anh cười nói: "Lúc đó có mấy thành viên cũ cố tình bắt nạt tân binh, em đã cầm ngay cây vợt tennis vụt cho bọn họ khóc cha gọi mẹ. Lúc ấy anh đứng xem mà bật cười luôn, thấy em cực kỳ thú vị."

"Mỗi lần tập luyện em đều rất nghiêm túc, chỉ vì một tư thế phát lực mà có thể tranh luận với huấn luyện viên nửa ngày trời, rồi tỉ mẩn sửa đi sửa lại từng động tác."

"Trên sân thi đấu thì lại càng không phải nói rồi. Trận đấu ở giải liên trường lần trước, em thắng đẹp mắt đến mức bây giờ nghĩ lại tim anh vẫn còn đập nhanh hơn hai nhịp."

Lúc nói những lời này, anh luôn nhìn thẳng vào mắt tôi, ánh mắt và giọng điệu đều vô cùng chân thành:

"Thế nên anh cứ không kìm lòng được mà chú ý đến em, không kìm lòng được mà muốn hỏi xem em đã có người mình thích chưa."

"Nếu như chưa có, anh muốn—"

*Cốc cốc—*

Cửa phòng bệnh đột ngột bị gõ vang.

Giây tiếp theo, Bùi Thận trực tiếp đẩy cửa bước vào, ánh mắt lạnh lùng của anh ngay khi chạm vào tôi liền trở nên dịu dàng ấm áp:

"Xin lỗi em, bên ngoài trời mưa nên anh đến hơi muộn."

"Hôm nay anh mua cá hấp, để anh gỡ xương cá cho em nhé?"

19.

Lời vừa dứt, trong phòng lập tức im ắng.

Đàn anh nhìn Bùi Thận, nhíu mày: "Bùi Thận? Mấy ngày nay là cậu chăm sóc Du Mộng à?"

Bùi Thận thản nhiên đáp một tiếng.

Chân mày đàn anh càng nhíu chặt hơn: "Chẳng phải cậu đã có bạn gái rồi sao?"

Bùi Thận liếc nhìn anh ấy một cái: "Có hiểu lầm."

Đàn anh không quá hiểu ý nghĩa của hai chữ "hiểu lầm" kia, nhưng cũng cảm nhận được tâm tư của Bùi Thận dành cho tôi, anh trầm giọng nói: "Vậy thì cạnh tranh công bằng."

"Cạnh tranh?"

Bùi Thận nhìn quả táo chưa thèm động vào trên bàn, ẩn ý nói: "Hình như không cần thiết cho lắm."

"Đều không cần thiết đâu ạ."

Tôi cúi đầu nhìn điện thoại: "Lát nữa Lục Ninh sẽ mang cơm đến cho em, không phiền hai người nữa đâu."

Bùi Thận nhíu mày: "Bên ngoài đang mưa to, đừng bắt cô ấy phải chạy qua chạy lại nữa."

Đàn anh lập tức mỉa mai châm chọc: "Sao thế, xót bạn gái cũ à?"

Bùi Thận đáp vô cùng thẳng thắn: "Đây là khoảng thời gian riêng tư của tôi và Du Mộng, tôi không muốn bất kỳ ai quấy rầy."

Đàn anh còn muốn nói gì đó, nhưng điện thoại đột nhiên rung lên bần bật, cuộc gọi khẩn cấp từ huấn luyện viên không cho phép anh nán lại thêm.

Trước khi đi, anh nhìn tôi, vô cùng nghiêm túc nói:

"Du Mộng, những lời anh nói đều là thật lòng, hy vọng em có thể cân nhắc đến anh."

Tôi không trả lời, chỉ lịch sự nói lời tạm biệt.

Sau khi anh ấy rời đi, trong phòng bệnh trở nên vô cùng yên ắng. Một lúc lâu sau, Bùi Thận mới quay sang nhìn tôi: "Em sẽ cân nhắc cậu ta chứ?"

Tôi cũng nhìn anh: "Câu đầu tiên anh muốn hỏi em hóa ra lại là câu này sao?"

Bùi Thận đối diện với ánh mắt của tôi một lát, rồi chậm rãi tiến lại gần. Anh đưa tay ra khẽ chạm nhẹ vào mu bàn tay đang cắm kim truyền của tôi, chạm một cái rồi lập tức rụt về:

"Bảo bối, là em, đúng không?"

20.

Tôi không giấu giếm nữa: "Anh phát hiện ra từ lúc nào?"

"Từ lần em bị dị ứng."

Bùi Thận khẽ thở phào một hơi, cười khổ: "Anh đâu phải kẻ ngốc, phản ứng dị ứng làm sao mà không nhận ra được chứ."

"Sau đó thì sao?" Tôi hỏi dồn, "Khi nào thì anh hoàn toàn chắc chắn?"

"Lần tay em bị thương."

Bùi Thận trầm giọng nói: "Anh từng gửi tặng em một chiếc băng đô bằng lụa, em đã cầm nó trên tay để chụp ảnh. Trên đốt ngón tay thứ hai của ngón áp út tay phải của em có một nốt ruồi son nhỏ màu đỏ. Bức ảnh đó anh đã ngắm đi ngắm lại rất nhiều lần, tuyệt đối không thể nhầm được."

"Nhận ra rồi, vậy thì sao?"

Tôi nhìn anh: "Chúng ta đã chia tay rồi. Hay là anh cảm thấy bị đá thì mất mặt nên muốn tìm em để đòi một lời giải thích?"

"Đều không phải."

Giọng Bùi Thận khàn khàn, đầy gian nan: "Anh muốn theo đuổi lại em, anh không muốn chia tay với em."

Tôi khẽ bật cười: "Anh không muốn chia tay với em, hay là không muốn chia tay với cô gái mặc váy lụa xinh đẹp kia?"

"Bùi Thận, cô gái mà anh khen ngợi xinh đẹp, người mà anh thấy vừa mắt không phải là em, mà là bạn thân của em, là Lục Ninh."

"Lừa dối anh là em sai, nhưng điều đó cũng chứng minh rằng gu của anh thực sự không phải là em, đúng không?"

"Anh thực sự đã nghĩ đó là em! Anh cứ ngỡ đó là ảnh em đã chỉnh sửa qua filter thôi!"

Giọng Bùi Thận vô cùng dồn dập, hơi thở vì cố kìm nén cảm xúc mà trở nên dồn dập: "Anh từng xem ảnh chụp lòng bàn tay của em, đó là bàn tay của một vận động viên. Một bàn tay như thế đến 80% là không thể đi kèm với một cơ thể gầy gò, nhợt nhạt."

"Nhưng anh biết con gái ai cũng yêu cái đẹp, anh biết em muốn phơi bày những gì hoàn mỹ nhất trước mặt người mình yêu. Thế nên dù bức ảnh đó có trông như thế nào đi chăng nữa, anh cũng chỉ thấy nó vô cùng xinh đẹp."

"Du Mộng, anh đã nghĩ đó là em, cho nên mới thấy đẹp, mới thích."

Tai tôi ù đi, tôi ngây người nhìn thẳng vào mắt anh, nhìn thấy sâu trong đáy mắt anh lướt qua một tia chua xót đầy đau đớn.

"Lúc em nói chia tay, rồi chặn, xóa tài khoản, rời đi không một lời từ biệt, anh không hề tức giận một chút nào. Anh chỉ không hiểu, không hiểu nổi tại sao mọi chuyện lại đột ngột biến thành như thế."

"Bây giờ thì anh hiểu rồi."

Bùi Thận nhẹ nhàng nắm lấy tay tôi, rồi siết thật chặt, như thể đang nâng niu một báu vật vừa tìm lại được sau khi bị thất lạc:

"Là lỗi của anh, bảo bối, anh xin lỗi, là do anh quá ngốc."

"Em có dáng vẻ như thế nào anh cũng đều thích cả, chỉ cần đó là em, anh đều thích."

Đầu óc tôi hoàn toàn rối bời, tôi đăm đăm nhìn gương mặt tuấn tú nhưng có chút chật vật trước mắt này, mất một lúc lâu mới thốt ra được một chữ: "Anh—"

"Á—!!!"

Ngoài cửa phòng bệnh đột nhiên vang lên một tiếng hét chói tai:

"Có chuyện lớn rồi!!"

21.

Tôi giật nảy mình, theo bản năng nhìn về phía cửa phòng.

Bác sĩ trường lảo đảo xông vào: "Hai đứa khóa chặt cửa lại mau! Có một nam sinh cầm dao xông vào trường gặp ai cũng chém! Còn đang khống chế một bạn nữ nữa!"

Đầu óc tôi vang lên một tiếng *oàng*: "Bạn nữ đó trông như thế nào ạ?!"

Bác sĩ trường đang vội đi thông báo cho những người khác nên không kịp miêu tả chi tiết: "Hình như tóc dài, cao, gầy, đúng rồi, mặc một chiếc áo khoác màu xanh lá cây!"

Tôi lập tức không thể ngồi yên được nữa, thẳng tay giật phăng kim truyền dịch ra rồi định lao ra ngoài.

"Du Mộng!"

Bùi Thận vội giữ chặt lấy tôi: "Em định đi đâu thế hả? Đợi cảnh sát đến đi!"

Vành mắt tôi đỏ hoe vì lo lắng, tôi ném điện thoại qua cho anh xem.

Đó là lịch sử trò chuyện giữa tôi và Lục Ninh:

【Bảo bối ơi, bên ngoài trời mưa rồi, tớ lười che ô quá, muốn mặc tạm chiếc áo khoác gió màu xanh lá cây kia của cậu nhé.】

Giọng tôi run bần bật: "Nếu người đó là Lục Ninh..."

"Đừng cuống."

Bùi Thận giữ chặt bả vai tôi: "Em cứ ở yên trong phòng, để anh đi xem. Anh hứa với em, Lục Ninh chắc chắn sẽ không sao."

Anh hứa thì có tác dụng gì chứ, tất cả những chuyện thực sự quan trọng, không bao giờ được phép trông chờ vào người khác.

Giữa lúc hai bên đang giằng co, tiếng khóc lóc thảm thiết xen lẫn tiếng chửi bới thô tục đã truyền đến ngay sát cửa phòng.

Tôi lập tức nhận ra đó chính là giọng của Lục Ninh.

Vào khoảnh khắc này, tôi bỗng trở nên bình tĩnh hơn bao giờ hết.

Không một chút do dự, tôi với lấy cây vợt tennis dựng ở đầu giường.

Bùi Thận gần như ngay lập tức hiểu ra ý đồ của tôi, anh rảo bước tiến lại cạnh tôi, ra hiệu bảo tôi đừng nóng vội.

Hai chúng tôi dán chặt người sau cánh cửa, âm thầm chờ đợi. Ngay khi xác định kẻ thủ ác vừa đi ngang qua cửa phòng, Bùi Thận đột ngột giật mạnh cánh cửa phòng bệnh ra, một tay chuẩn xác khống chế lấy cánh tay đang cầm dao của gã nam sinh kia!

Tôi nhân cơ hội này, vung cây vợt tennis, dồn hết sức bình sinh quất mạnh một cú ngang hông vào sau gáy gã!

Hành lang phòng bệnh bỗng chốc im bặt.

Vài giây sau, thế giới mới bắt đầu có lại âm thanh.

Tiếng đổ rạp xuống đất của kẻ thủ ác, tiếng thở dốc dồn dập đầy kìm nén của Bùi Thận, tiếng khóc nức nở của Lục Ninh sau khi thoát chết, và cả tiếng tim đập liên hồi như trống đánh liên thanh của chính tôi.

Lần này, tôi là kỵ sĩ của Lục Ninh.

22.

Trong bệnh viện, Lục Ninh đã bình tĩnh trở lại, trái lại bàn tay tôi vẫn cứ run lẩy bẩy không ngừng.

"Ân nhân ơi, tay đừng run nữa ân nhân ơi!"

Lục Ninh lúc này đã có tâm trạng để đùa giỡn với tôi: "Tớ cảm giác nhịp tim của cậu bây giờ chắc phải lên tới 150 rồi ấy."

Tôi hỏi đi hỏi lại để xác nhận: "Cậu thực sự không sao chứ?"

"Thật mà." Lục Ninh bất lực, "Có điều cây vợt kia của cậu, tích góp tiền bao lâu mới mua được, giờ thì hỏng bét rồi."

Tôi gõ nhẹ vào đầu cậu ấy: "Cây vợt thì làm sao mà quan trọng bằng cậu được chứ?"

Lục Ninh cười hì hì, lại hỏi: "Thế tên nam sinh kia là thế nào vậy? Sao tự dưng lại đi trả thù xã hội thế?"

"Bởi vì hắn tự làm tự chịu, nhưng lại không cam lòng."

Bùi Thận làm xong biên bản tường trình với cảnh sát bước vào, nghe vậy liền giải thích: "Gần đây trường đang rà soát và thắt chặt quản lý, chứng nhận vận động viên cấp hai của hắn đúng là có vấn đề nên đã bị thu hồi."

Tôi ngẩn người: "Là gã đội trưởng đội bóng rổ đó sao?"

Vừa rồi tình hình quá hỗn loạn, tôi hoàn toàn không chú ý đến diện mạo của kẻ đó.

Bùi Thận gật đầu: "Hình như còn liên quan đến việc gian lận học thuật nữa, nên hắn đã bị đuổi học rồi."

Lục Ninh bĩu môi: "Đáng đời, lần này vừa không có bằng tốt nghiệp, vừa phải vào tù bóc lịch."

Tôi bảo cậu ấy đừng nghĩ ngợi nhiều nữa, mau nhắm mắt nghỉ ngơi cho tốt đi.

"Thế còn hai người thì sao?"

Lục Ninh nháy mắt tinh nghịch: "Không đi hẹn hò à?"

Tôi nghẹn họng: "Đừng có đùa."

Lục Ninh tiếc nuối "aaa" lên một tiếng: "Hai người sao vẫn chưa làm hòa thế, tớ đây còn chuẩn bị đón mùa xuân thứ hai rồi này."

Vừa dứt lời, cửa phòng bệnh liền bị gõ vang, một chàng trai cao ráo, tuấn tú vội vàng xông vào, gương mặt đầy vẻ lo lắng hớt hải: "Ninh Ninh! Em không sao chứ?!"

Trời đất ơi, đúng là mùa xuân thứ hai thật.

Lục Ninh tỏ vẻ yếu ớt rúc đầu vào lồng ngực chàng trai kia, dưới gầm giường thì điên cuồng nháy mắt ra hiệu với tôi.

Tôi cạn lời, lôi Bùi Thận đi ra ngoài: "Vậy tụi tôi xin phép đi trước nhé."

Đêm đã về khuya, trên con đường nhỏ trong khuôn viên trường vô cùng yên tĩnh.

Tôi và Bùi Thận sóng vai lặng lẽ bước đi bên nhau.

"Du Mộng."

Bùi Thận đột nhiên gọi giật tôi lại: "Trước khi xảy ra chuyện, câu nói mà em định nói với anh là gì thế?"

23.

Tôi khựng lại, rồi lắc đầu: "Quên mất rồi."

Cảm xúc trải qua quá nhiều thăng trầm biến động, tôi đã sớm quên mất câu nói chưa kịp thốt ra lúc trước là gì rồi.

Bùi Thận dừng bước, mượn ánh đèn đường để nhìn tôi. Ánh mắt anh vô cùng sâu thẳm, dừng lại trên gương mặt tôi như thể phát hiện ra điều gì đó, rồi anh từ trong túi áo lấy ra một chiếc khăn tay bằng lụa.

"Đừng cử động."

Cảm giác mềm mại, mát rượi của dải lụa khẽ chạm lên mặt. Bùi Thận vô cùng cẩn thận lau đi vệt máu trên thái dương tôi, khẽ nhíu mày: "Có máu này, ở đây có một vết xước nhỏ."

Động tác của anh cực kỳ dịu dàng, lại rất nghiêm túc, nâng niu như thể đang cầm một báu vật dễ vỡ: "Có đau không?"

Câu hỏi này tôi đã nghe anh hỏi đi hỏi lại rất nhiều lần.

Nhưng đây là lần đầu tiên, tôi trả lời anh: "Có hơi đau một chút."

Bùi Thận ngẩn ra một lát, sau đó không một chút do dự kéo tay tôi đi: "Đi sát trùng thôi."

"Không sao đâu."

Tôi níu tay anh lại: "Vợt tennis bị đứt dây, chắc là bị sợi cước văng trúng thôi, không nghiêm trọng đâu."

Bùi Thận vẫn tỉ mỉ quan sát một hồi lâu, xác định vết thương nhỏ đến mức sắp tự khép miệng lại rồi mới yên tâm.

Hai bàn tay của chúng tôi vẫn đang nắm chặt lấy nhau, không một ai chủ động buông ra.

Nhịp tim tôi có chút dồn dập, đành tìm đại một chủ đề để nói: "Khăn tay của anh cũng làm bằng lụa tơ tằm à."

Bùi Thận cúi đầu nhìn chiếc khăn tay trong lòng bàn tay, khẽ đáp: "Thực ra, lý do ban đầu anh thích lụa tơ tằm chính là vì một chiếc khăn tay."

24.

Bùi Thận vốn không phải sinh ra đã là một cậu ấm ngậm thìa vàng. Bố mẹ anh tay trắng lập nghiệp, suốt ngày bận rộn ngược xuôi lo toan sinh kế, thế nên từ nhỏ anh lúc nào cũng chỉ lủi thủi một mình.

Một mình ăn cơm, một mình đi học, một mình thui thủi ở nhà.

Ngay cả khi bị những nam sinh khóa trên bắt nạt, anh cũng không dám kể với bố mẹ, vì anh biết bố mẹ không có thời gian để ra mặt đòi công bằng cho mình.

Nhưng Bùi Thận không hề yếu đuối. Người ta bắt nạt anh, anh sẽ đánh trả, đánh không lại thì anh cũng phải cắn cho đối phương đứt một miếng thịt mới thôi. Kết quả nhận lại là những trận đòn roi, bắt nạt tàn nhẫn hơn gấp bội, đúng kiểu "thương địch tám trăm tự tổn một ngàn tám".

Bùi Thận vẫn còn nhớ như in đó là một buổi chiều nắng gắt như đổ lửa, mười tệ cuối cùng trên người anh bị đám học sinh hư cướp mất. Cả người anh mệt mỏi rã rời, thậm chí trong một khoảnh khắc đã nảy sinh ý định cúi đầu xin tha.

Cho đến khi anh nghe thấy một giọng nói vô cùng dứt khoát và lanh lảnh của một cô bé vang lên:

"Mấy đứa kia đứng lại đó cho tôi! Tôi đã báo cảnh sát rồi!"

"Bắt nạt người khác là không được đâu nhé! Mấy người cứ đợi bị bắt đi!!"

Đám côn đồ nghe thấy thế liền sợ hãi bỏ chạy tán loạn như ong vỡ tổ. Trước mắt anh có một bóng dáng nhỏ nhắn bước lại gần.

Ngay sau đó, Bùi Thận cảm nhận được một luồng hơi mát lạnh chạm vào thái dương mình.

Anh mở mắt ra, nhìn thấy vết thương rớm máu của mình đang được một dải lụa mềm mại bịt chặt lại.

"Cậu không được chết đâu đấy nhé!"

Cô bé nhìn anh, ánh mắt lộ rõ vẻ sốt sắng lo âu: "Đây là quà sinh nhật tớ mua tặng mẹ đấy, tớ đã dùng nó để bịt vết thương cho cậu rồi, cậu nhất định không được chết đâu đấy!"

Môi Bùi Thận mấp máy, muốn nói lời cảm ơn, nhưng tiếng còi xe cảnh sát từ xa hú vang đã át đi giọng nói của anh.

Rất nhiều lần, Bùi Thận đều nghĩ rằng ký ức của buổi chiều hôm đó đã sớm nhạt nhòa theo năm tháng.

Thế nhưng đôi mắt sáng ngời và chiếc khăn lụa mềm mại ấy vẫn luôn khắc sâu vào tận xương tủy anh, chưa một giây phút nào anh lãng quên.

Ngay tại thời khắc này, Bùi Thận cụp mắt xuống nhìn sâu vào đôi mắt của người con gái trước mặt, đôi mắt ấy giống hệt như năm xưa.

Anh có chút thẫn thờ nghĩ, hóa ra trên đời này thực sự có hai chữ "duyên phận định mệnh".

"Đó là món quà sinh nhật em mua tặng mẹ."

Đó là khoản tiền tiêu vặt đầu tiên tôi tự mình tích cóp được để mua quà tặng mẹ, thật tiếc món quà ấy chưa kịp tặng đi thì không lâu sau mẹ tôi đã phải vào tù vì vấn đề kinh doanh của công ty.

Chiếc khăn lụa ấy đã bị phong kín rất lâu trong miền ký ức, cho đến năm mẹ tôi được ra tù, tôi mới một lần nữa tự tay đi chọn quà sinh nhật cho bà.

Và chiếc khăn ấy cuối cùng đã xuất hiện trước mắt tôi.

Cũng đưa tôi và Bùi Thận đi một vòng tròn lớn, để rồi lại một lần nữa tương phùng.

Bùi Thận siết chặt lấy tay tôi, như thể có hàng vạn lời muốn nói nhưng lại nghẹn ứ nơi đầu quả cổ họng. Mười ngón tay đan chặt lấy nhau như một sợi xích, một chiếc lồng giam ngọt ngào, và hơn cả, là một con đường thênh thang dẫn lối đến tương lai.

"Du Mộng, cho anh một cơ hội nhé."

Giọng anh khàn đặc: "Hãy để anh theo đuổi lại em, cho đến ngày em gật đầu đồng ý ở bên anh."

Tôi nhìn anh, một lúc sau, khẽ nở một nụ cười rạng rỡ: "Được thôi."

Số phận đã cho chúng ta gặp lại nhau một lần nữa tại thời khắc này, vậy thì chúng ta nhất định sẽ không phụ lòng nhau.

**- HẾT -**