Đối tượng hẹn hò qua mạng có sở thích cuồng vật phẩm.

Anh ấy mua cho tôi rất nhiều váy lụa tơ tằm, lúc nào cũng dỗ dành:

【Bảo bối mặc những bộ này chắc chắn sẽ đẹp lắm, giống như công chúa vậy.】

【Bảo bối ơi, em chụp cho anh một tấm ảnh được không? Anh thực sự rất muốn ngắm em.】

Nhưng tôi lại là dân thể thao, làn da ngăm đen vì cháy nắng, chất lụa tơ tằm khoác lên người tôi trông vô cùng lạc quẻ.

Hết cách, tôi đành phải nhờ cô bạn thân học múa ballet mặc chiếc váy đó vào rồi chụp một tấm hình.

Đối tượng hẹn hò qua mạng của tôi lập tức bị hớp hồn:

【Bảo bối của anh đẹp quá, anh muốn gặp em ngay lập tức!】

Tôi hoàn toàn mất đi mong muốn gặp mặt ngoài đời, nhanh chóng đề nghị chia tay.

Ít lâu sau, trường tổ chức buổi quyên góp từ thiện, tôi ôm hết đống quần áo cũ không mặc đến đem tới trạm quyên góp.

Đàn anh chịu trách nhiệm đăng ký nhìn chiếc váy trong tay tôi, khẽ nhíu mày:

"Em là ai?"

"Quần áo của bạn gái anh, tại sao lại ở chỗ em?"
——

01.

Trạm quyên góp người qua kẻ lại tấp nập, vô cùng hỗn loạn.

Nhưng tôi lại nghe rõ mồn một giọng nói của người đối diện, cả người bất giác cứng đờ: "Cái gì cơ?"

Chàng trai nhìn tôi: "Anh nói là, đây là váy của bạn gái anh, anh nhận ra, do chính tay anh tặng. Tại sao nó lại ở chỗ em?"

Thấy tôi im lặng, chân mày anh ấy càng nhíu chặt hơn: "Em đã hỏi qua ý kiến của cô ấy chưa? Cô ấy làm sao nỡ đem quyên góp những món đồ anh tặng chứ?"

Tại sao lại không nỡ? Dù sao tôi cũng chẳng bao giờ mặc được.

Tôi thầm đánh giá người trước mặt.

Đẹp trai, lạnh lùng, xa cách, khác xa so với những gì tôi tưởng tượng.

Một người trên mạng bám người lại hay làm nũng như thế, ngoài đời hóa ra lại có dáng vẻ thanh cao, lạnh lùng đến vậy.

Nhưng cũng phải thôi, yêu đương qua mạng vốn là một trò chơi mở hộp mù mà.

Chẳng phải tôi cũng không hề giống với hình mẫu mà anh yêu thích đó sao.

"Tiểu Mộng, vẫn chưa xong sao?"

Giữa lúc bầu không khí đang căng thẳng, giọng nói của cô bạn thân vang lên từ phía sau.

Cậu ấy mặc một chiếc váy trắng, tóc tết bồng bềnh xinh đẹp, bước ra từ sau cánh cửa như một nàng công chúa, ngay lập tức thu hút mọi ánh nhìn.

Bao gồm cả chàng trai vừa rồi còn đang trưng ra vẻ mặt lạnh tanh với tôi.

Anh nhìn bạn thân tôi, đôi môi mấp máy nhưng không phát ra thành tiếng.

Bạn thân tôi nhận ra có điều bất thường, khẽ hỏi nhỏ: "Anh ấy là ai thế?"

Tôi nhàn nhạt lên tiếng: "Có lẽ là bạn trai của cậu đấy."

Chàng trai đứng thẳng người, dường như có chút căng thẳng: "Chúng ta đã yêu nhau qua mạng rất lâu rồi, nhưng vẫn chưa có cơ hội gặp mặt..."

Bạn thân tôi "ồ" một tiếng, gương mặt không chút biểu cảm: "Xin lỗi, tôi không nhớ nữa."

02.

Chàng trai hơi khựng lại, vẻ mặt có chút tủi thân: "Anh biết em nói chia tay, nhưng cũng không đến mức ngay cả thừa nhận cũng không muốn chứ?"

"Anh hiểu lầm rồi."

Bạn thân tôi nói: "Nửa tháng trước tôi bị ngã đập đầu, có một số chuyện không còn nhớ rõ nữa, bao gồm cả anh."

Lần này chàng trai sững sờ lâu hơn, thậm chí còn quay sang nhìn tôi như muốn xác thực.

Tôi gật đầu: "Cậu ấy đi trượt tuyết bị ngã chấn thương đầu, dẫn đến mất trí nhớ tạm thời."

Nghe vậy, chàng trai lộ rõ vẻ đau lòng: Chả trách dạo này em cứ liên tục lờ đi yêu cầu kết bạn của anh, hóa ra là đã quên anh rồi."

Tôi cụp mắt, nghĩ đến những lời mời kết bạn xếp thành hàng dài trong danh bạ điện thoại của mình.

Tài khoản cũ, tài khoản mới, tầng tầng lớp lớp chất đống trong mục yêu cầu kết bạn.

Nhưng người khiến anh cố chấp tìm kiếm, vốn không phải là tôi.

"Không sao cả, quên rồi cũng không sao, chúng ta bắt đầu lại từ đầu được không?"

Chàng trai lấy điện thoại ra: "Có thể kết bạn lại trước được không em?"

Bạn thân tôi do dự một lát, rồi cũng lấy điện thoại ra quét mã QR của anh ấy.

Nhìn tài khoản mới hiện lên trên màn hình, chàng trai có chút thắc mắc:

"Bảo bối, tài khoản WeChat của em cũng đổi luôn rồi sao?"

"Ảnh đại diện và biệt danh trước đây của em không giống thế này."

03.

Tim tôi thắt lại, bản năng mách bảo đây là sơ hở sắp bị vạch trần.

Nhưng bạn thân tôi lại thản nhiên đáp: "Tôi bị mất trí nhớ, rất nhiều mật khẩu cũng quên sạch nên không đăng nhập vào được nữa, đành phải lập tài khoản mới."

Có tình có lý, vô cùng thuyết phục.

Tôi thở phào nhẹ nhõm, thậm chí chẳng cần tôi phải đứng ra nói đỡ câu nào.

Chàng trai gật đầu, ánh mắt nhìn bạn thân tôi vô cùng dịu dàng: "Sắp đến giờ trưa rồi, chúng ta cùng đi ăn trưa nhé?"

Gương mặt anh ấy rất tuấn tú, khi dùng ánh mắt thâm tình như thế nhìn một người, gần như không một ai có thể từ chối.

Bạn thân tôi khẽ gật đầu đồng ý, hai má hơi ửng hồng.

"Còn đống quần áo này, có thể đừng quyên góp nữa được không? Em bảo bạn em cầm về giúp đi."

Chàng trai cuối cùng cũng bố thí cho tôi một ánh nhìn: "Những bộ quần áo này có ý nghĩa rất lớn đối với bọn anh, anh nghĩ nếu cô ấy còn nhớ, chắc chắn sẽ không nỡ đem cho đâu."

Nhưng thực chất, ý nghĩa duy nhất của đống quần áo này chỉ là để nhắc nhở về sự tự ti và khó xử của tôi mà thôi.

Có điều, anh sẽ mãi mãi không bao giờ hiểu được.

Tối hôm đó, bạn thân tôi không về phòng ký túc xá, tin đồn hẹn hò của hai người họ cũng nhanh chóng lan truyền khắp trường.

Thậm chí khi đi mua cơm ở căn tin, tôi vẫn có thể nghe thấy mọi người bàn tán xôn xao:

"Bùi Thận thực sự yêu rồi sao? Xưa nay mắt anh ta cao hơn đầu, rốt cuộc cô bạn gái kia có lai lịch thế nào thế?"

"Người xứng đôi với thiếu gia nhà họ Bùi thì đương nhiên phải tầm cỡ hoa khôi của viện rồi. Nghe nói là bên học viện múa, hai cơ sở mới cũ vừa sáp nhập nên cô ấy mới chuyển sang đây."

Tôi lặng lẽ nghe hết, rồi xách hộp cơm đi thẳng về ký túc xá.

Trong phòng, cô bạn thân đã về từ lúc nào, đang đứng trước gương thử quần áo mới.

Kiểu dáng này nhìn một cái là biết ngay gu của Bùi Thận, chất liệu lụa tơ tằm mềm mại, trơn mượt và vô cùng tinh xảo.

"Tiểu Mộng, cậu về rồi à." Cậu ấy chỉ tay về phía bàn của tôi, "Trưa nay tớ với Bùi Thận đi ăn ở một nhà hàng tư nhân, vị ngon lắm, tớ có mua mang về cho cậu một phần này."

Tôi không có cảm giác thèm ăn, chỉ nhìn cậu ấy chăm chú: "Cậu và Bùi Thận tiến triển tốt chứ? Cậu đã nhớ ra được chút gì chưa?"

04.

Bạn thân tôi lắc đầu: "Vẫn không có chút ấn tượng nào."

Cậu ấy tỏ vẻ hơi khổ sở: "Tiểu Mộng, cậu nói xem có phải vốn dĩ tớ cũng chẳng thích anh ấy đến thế không? Hôm nay anh ấy kể cho tớ nghe những chuyện trước kia của hai đứa, tớ chỉ thấy xa lạ, không có một chút cảm giác quen thuộc nào cả."

Nhìn vào đôi mắt mờ mịt của cô bạn thân, có một khoảnh khắc tôi đã muốn nói ra toàn bộ sự thật.

Nhưng tôi không có dũng khí.

Những ngày tiếp theo, bạn thân tôi đều đi sớm về muộn.

Tôi cứ ngỡ mối quan hệ của hai người đã có bước tiến triển thần tốc, nhưng khi tan học trở về phòng, tôi lại thấy cậu ấy đang tức giận đùng đùng gọi điện thoại:

"Tôi đã nói rồi, đừng có mua váy nữa, đặc biệt là kiểu lụa tơ tằm này, sao anh cứ thích bỏ ngoài tai thế hả?"

"Trước kia thích? Đó là trước kia! Bây giờ tôi không thích một chút nào hết!"

Chờ cậu ấy cúp máy, tôi mới lên tiếng: "Cãi nhau à?"

Bạn thân "ừ" một tiếng, đá đá cái hộp bưu kiện dưới chân qua chỗ tôi: "Lại là váy lụa tơ tằm, đây là chiếc thứ sáu rồi, tớ sắp phát điên lên được! Anh ấy có sở thích quái dị gì à? Sao cứ phải áp đặt lên người tớ thế không biết!"

Đúng vậy, Bùi Thận có sở thích cuồng vật phẩm, anh ấy đặc biệt thích tất cả những thứ làm từ lụa tơ tằm.

Tôi và anh quen nhau cũng là nhờ một chiếc khăn tay bằng lụa. Lúc đó tôi muốn mua nó để làm quà sinh nhật cho mẹ, vô tình lại đọc được những lời nhận xét vô cùng chuyên nghiệp của anh dưới phần đánh giá sản phẩm.

Nhưng hội chứng cuồng vật phẩm không chỉ đơn thuần là quen thuộc hay yêu thích một món đồ nào đó, thậm chí, nó còn có mối liên kết sâu sắc với chuyện phòng various.

Tôi chợt nhớ đến chiếc cà vạt lụa mà tôi đã tặng Bùi Thận vào dịp sinh nhật anh.

Tối hôm đó, chiếc cà vạt đã bị trói vào một nơi không thể nhìn thẳng.

Chiếc cà vạt sẫm màu trói buộc lấy làn da hồng hào.

Đẹp đẽ đến nghẹt thở.

05.

Nhưng nhìn phản ứng của cô bạn thân, Bùi Thận đối với cậu ấy chắc là vẫn chưa tiến triển đến mức độ đó, nếu không có lẽ cậu ấy đã trực tiếp mắng anh là kẻ biến thái rồi.

Dù vậy, lúc này cơn giận của cậu ấy vẫn không hề nhỏ chút nào: "Bảo bối ơi, cậu nói xem tớ và Bùi Thận thực sự từng yêu nhau sao? Tớ thấy tính cách và sở thích của hai đứa hoàn toàn trái ngược nhau luôn ấy! Thế này thì yêu đương kiểu gì được chứ??"

Tôi cũng không biết phải nói gì, đành mượn cớ đi tập luyện để trốn ra ngoài.

Vừa xuống đến dưới lầu ký túc xá, tôi đã nhìn thấy một bóng hình quen thuộc.

Bùi Thận đang đứng dưới ánh đèn đường, tay xách một chiếc túi giấy gói quà rất đẹp mắt.

Tôi không có ý định chào hỏi, cứ thế nhìn thẳng phía trước mà đi lướt qua.

"Du Mộng."

Bùi Thận đột ngột lên tiếng gọi giật tôi lại, giọng điệu vô cùng chân thành: "Hình như anh lại làm Lục Ninh tức giận rồi, đây là quà tạ lỗi, em có thể giúp anh mang lên cho cô ấy được không?"

Anh đưa chiếc túi qua, bên trong là trà sữa và bánh ngọt: "Mua hơi nhiều, hai đứa cùng ăn nhé, được không?"

Tôi không nhận lời: "Em sắp trễ giờ tập rồi, với lại Lục Ninh không thích ăn đồ ngọt."

"Không thích sao?" Bùi Thận nhíu mày, "Nhưng anh nhớ cô ấy từng nói với anh là rất thích ăn bánh ngọt, chỉ là phải kiểm soát cân nặng nên không thể ăn nhiều."

Hơi thở của tôi khựng lại một nhịp.

Lục Ninh đúng là không thích thật, bởi vì người từng nói câu đó là tôi.

"Vậy em có thể nói cho anh biết hiện tại cô ấy thích gì không?" Bùi Thận hỏi, "Làm cô ấy giận rồi thì phải dỗ dành một chút."

Tôi suy nghĩ một lát: "Anh mua cho cậu ấy một bó hoa đi, cậu ấy thích hoa, màu sắc càng rực rỡ càng tốt."

Bùi Thận thở phào nhẹ nhõm, cuối cùng cũng nở một nụ cười nhẹ: "Cảm ơn em."

Anh ấy vẫn không rụt tay lại, tiếp tục đưa chiếc túi về phía trước: "Em cầm lấy ăn đi, dù sao cũng không nên lãng phí."

Tôi nhìn túi đồ im lặng một hồi, rồi lắc đầu: "Không cần đâu ạ, em sẽ tự mua."

06.

Có lẽ bó hoa kia đã có tác dụng, bạn thân tôi và Bùi Thận lại làm hòa với nhau.

Hôm thứ Sáu, cậu ấy ôm một bó hoa hồng tuyệt đẹp trở về phòng, vừa ngân nga hát nhỏ vừa cắm hoa vào bình.

Bùi Thận ra tay rất hào phóng, suốt cả tuần liền trong phòng ký túc xá lúc nào cũng thoang thoảng hương hoa.

"Bảo bối ơi, ngày mai Bùi Thận hẹn tớ đi ăn ở nhà hàng năm sao, cậu đi cùng tớ nhé?" Bạn thân vừa chỉnh sửa cánh hoa vừa nói với tôi.

Tôi cụp mắt xuống: "Tớ không đi đâu, hai người là người yêu hẹn hò, tớ đi làm bóng đèn làm gì?"

Bạn thân "tặc" lưỡi một tiếng: "Đừng tưởng tớ không biết cậu đã bày mưu tính kế cho anh ấy, góp gạch xây dựng tình yêu cho tụi tớ, cậu đương nhiên phải đi rồi!"

"Với lại..."

Cậu ấy dừng lại một chút, vẻ mặt có chút vi diệu: "Thực ra, khi tớ ở riêng một mình với anh ấy, tớ cứ thấy không tự nhiên thế nào ấy."

"Kiểu như, tớ đã tự thuyết phục bản thân là mình thích anh ấy, nhưng phản ứng thực tế của cơ thể lại không làm được như vậy, cậu hiểu không?"

Tôi không hiểu lắm, chỉ nghĩ là cậu ấy đang ngượng ngùng.

"Thôi mà, tớ xin cậu đấy bảo bối ơi," Bạn thân nắm lấy cánh tay tôi lay lay, "Dù sao Bùi Thận cũng đã đặt bàn ba người rồi, cậu mà không đi là tiền đặt cọc không được hoàn lại đâu!"

Tài làm nũng của cậu ấy là số một, tôi thực sự không tài nào từ chối nổi.

Chiều tối hôm sau, Bùi Thận lái xe đến đón chúng tôi tới nhà hàng.

Trên xe, cuối cùng tôi cũng hiểu được cảm giác "không tự nhiên" mà Lục Ninh nói là như thế nào.

07.

Hai người bọn họ ở cạnh nhau, bầu không khí không giống một cặp đôi đang yêu chút nào, mà giống hai người bạn đồng hành hơn.

Nói chuyện câu được câu chăng, nhưng tuyệt nhiên không có lấy một chút ám muội hay phản ứng hóa học nào cả.

Tôi không khỏi thắc mắc, vậy mấy ngày nay Lục Ninh đi sớm về muộn là để làm gì? Sao mối quan hệ này lại lỏng lẻo đến mức này chứ?

Giữa bầu không khí ngột ngạt ấy, chiếc xe cuối cùng cũng dừng trước cửa nhà hàng.

Đây là lần đầu tiên tôi bước chân vào một nhà hàng cao cấp như thế này nên không dám nói năng bừa bãi, nhưng Lục Ninh từ nhỏ đã được nuông chiều, ngậm thìa vàng lớn lên nên đối với mọi thứ đều vô cùng quen thuộc.

Món khai vị nhanh chóng được dọn lên, tôi nhìn nửa ngày trời cũng không nhận ra đây là nguyên liệu gì, đành nhắm mắt nhắm mũi nếm thử một miếng, hương vị khá ngon, có một chút vị ngọt thanh thanh.

"Ngon không cậu?" Lục Ninh hỏi tôi.

Tôi gật đầu: "Hơi ngọt một chút, chắc cậu sẽ thích đấy."

Lục Ninh cầm thìa múc một ít: "Thế thì tốt quá."

Nhưng món ăn còn chưa kịp đưa đến bên miệng, tay cậu ấy đã bị Bùi Thận giữ lại.

"Em không được ăn." Anh ấy hơi nhíu mày, "Trong này có xoài, em bị dị ứng với xoài, chuyện này mà cũng quên được sao?"

Lục Ninh ngơ ngác đáp: "Tôi đâu có bị dị ứng với xoài đâu."

Bùi Thận khựng lại, theo bản năng quay sang nhìn tôi để tìm kiếm sự xác nhận, nhưng ánh mắt anh đột nhiên đờ ra:

"Du Mộng, sao cổ của em lại đỏ lên như thế kia?"

08.

Tim tôi nảy lên một nhịp, nhưng ngoài mặt vẫn tỏ ra bình thản như không có chuyện gì, khẽ cởi bớt một chiếc cúc áo ở cổ: "Không sao đâu ạ, em chỉ thấy trong phòng hơi ngột ngạt thôi."

Bùi Thận chăm chú nhìn tôi vài giây, rồi đứng dậy đi điều chỉnh nhiệt độ điều hòa thấp xuống.

Tôi cụp mắt, thản nhiên xúc thêm một thìa đồ ngọt nữa.

Sau bữa ăn, Bùi Thận và Lục Ninh tiếp tục đi hẹn hò, còn tôi tự bắt xe taxi một mình về trường.

Về đến ký túc xá, người tôi đã ngứa ngáy không chịu nổi, trên cánh tay cũng bắt đầu nổi mẩn đỏ. Tôi lục lọi nửa ngày trời cũng không tìm thấy thuốc dị ứng đâu, đành phải xuống phòng y tế của trường để khám và lấy thuốc.

"Uống thuốc xong em nhớ phải theo dõi sát sao đấy nhé." Bác sĩ trường nhìn chiếc cổ đỏ ửng của tôi mà nhíu mày, "Nếu tình hình vẫn không đỡ thì phải vào bệnh viện truyền dịch đấy."

Tôi vâng dạ một tiếng, cầm lấy hộp thuốc rồi quay người rời đi.

Vừa bước ra khỏi cửa phòng y tế, trước mắt tôi bỗng sụp xuống một bóng đen.

Tôi giật nảy mình, ngẩng đầu lên liền sững sờ: "Bùi Thận? Sao anh lại ở đây?"

Chẳng phải hai người họ đang đi hẹn hò sao?

Bùi Thận giải thích: "Dạ dày của Lục Ninh hơi khó chịu nên anh đưa cô ấy về trước, tiện thể qua đây lấy ít thuốc."

Nói rồi, ánh mắt anh dời xuống hộp thuốc trong tay tôi: "Em cũng không khỏe sao? Lấy thuốc dạ dày à?"

Tôi theo bản năng giấu hộp thuốc vào lòng bàn tay, gật đầu bừa: "Vâng, có hơi khó chịu một chút."

Bùi Thận nhíu chặt mày: "Chẳng lẽ do nguyên liệu hôm nay không được tươi... Xin lỗi nhé, anh sẽ truy cứu chuyện này với phía nhà hàng để đòi lại công bằng cho hai đứa."

Tôi đánh trống lảng sang chuyện khác: "Anh mau vào lấy thuốc đi, lát nữa tiện đường em mang lên phòng cho Lục Ninh luôn."

Bùi Thận nói lời cảm ơn, rất nhanh sau đó đã cầm thuốc dạ dày bước ra: "Cô ấy chắc là không thích uống thuốc đâu, nếu cô ấy có mè nheo thì làm phiền em dỗ dành cô ấy một chút nhé."

Tôi gật đầu đồng ý.

Bùi Thận nhìn tôi, đột nhiên hỏi: "Em và Lục Ninh quen nhau bao lâu rồi?"

Tôi ngẩn người một lát: "Mười năm."

Bùi Thận hỏi dồn: "Trước khi mất trí nhớ và bây giờ, tính cách của cô ấy vẫn giống hệt nhau sao?"

Tôi đáp: "Tất nhiên là giống nhau rồi."

Ngây thơ, rạng rỡ, kiêu kỳ, Lục Ninh mãi mãi là Lục Ninh.

Tôi nhìn gương mặt đang trầm mặc của Bùi Thận, khẽ nói: "Nếu anh đã thích vẻ xinh đẹp của cậu ấy, thì phải chấp nhận sự cá tính của cậu ấy, thích sự rạng rỡ của cậu ấy, thì phải chấp nhận sự kiêu kỳ của cậu ấy. Anh không thể chỉ biết tận hưởng mà không chịu bao dung, vun đắp."

Bùi Thận nhìn tôi, ánh mắt có chút phức tạp: "Du Mộng, em và Lục Ninh thực sự rất khác nhau. Em giống như kỵ sĩ bảo vệ cô ấy vậy."

