13.

Sắc mặt gã đàn ông trở nên vô cùng gượng gạo: "Cậu muốn anh hùng cứu mỹ nhân thì tôi không có ý kiến gì, nhưng đâu đến mức phải ngậm máu phun người như thế chứ?"

Bùi Thận lạnh lùng đáp: "Cứ việc điều tra kỹ càng đi, nếu là tôi vu khống thì tôi sẽ đích thân xin lỗi cậu."

Mặt anh ta lúc xanh lúc trắng: "Không phải chứ, Bùi Thận, cậu giấu bạn gái ra mặt bênh vực một đứa con gái khác, cậu cũng rảnh rỗi thật đấy!"

Bùi Thận mặt không chút gợn sóng: "Cậu giấu cô bạn gái yêu xa của mình ở đây quấy rối người khác, cậu còn rảnh rỗi và nực cười hơn."

Anh ta bị cứng họng không nói lại được lời nào, cuối cùng chỉ biết trừng mắt lườm tôi một cái thật sắc rồi định bỏ đi.

"Sau này mỗi khi muốn tìm phiền phức với Du Mộng, hãy tự nghĩ đến cái chứng nhận cấp hai của cậu đi." Bùi Thận nhìn anh ta, giọng nói không nhanh không chậm: "Tự nghĩ xem bản thân mình có gánh nổi hậu quả nếu bị điều tra nghiêm ngặt hay không."

Gã đàn ông mặt cắt không còn giọt máu, lập tức cụp đuôi chạy mất.

"Cảm ơn anh."

Tôi thở phào nhẹ nhõm, lúc này mới muộn màng nhận ra lòng bàn tay có chút đau rát. Cúi đầu nhìn lại, hóa ra da lòng bàn tay đã bị lớp vỏ cây xù xì cào rách một mảng.

"Đến phòng y tế thôi."

Bùi Thận không nói hai lời, nắm lấy tay tôi kéo đi: "Mấy ngày trước mấy cái cây này vừa được phun thuốc trừ sâu, bẩn lắm, phải sát trùng ngay."

Phòng y tế lúc này khá đông học sinh, bác sĩ trường bận rộn không ngơi tay. Thấy tình trạng của tôi không quá nghiêm trọng, cô chỉ đưa cho tôi một lọ cồn đỏ rồi bảo tôi tự xử lý.

"Để anh làm cho." Bùi Thận đón lấy tăm bông, cẩn thận bôi thuốc lên vết thương của tôi.

Anh bôi vô cùng tỉ mỉ, ngay cả vết xước nhỏ xíu giữa các kẽ ngón tay cũng không bỏ sót, vừa bôi vừa dặn dò: "Vết thương này cố gắng đừng để dính nước, cũng đừng—"

Giọng nói đột nhiên dừng bặt.

Ánh mắt Bùi Thận dừng lại ở một điểm trên đốt ngón tay tôi, động tác hoàn toàn khựng lại.

14.

Tôi không hiểu chuyện gì: "Đừng cái gì cơ?"

Bùi Thận im lặng mất vài giây mới lại mở miệng, giọng nói có chút khàn khàn: "Đừng băng kín quá, phải để cho vết thương thông thoáng."

Chuyện này tôi đương nhiên biết rõ.

Vết thương không lớn nên chỉ loáng một cái đã băng bó xong. Bùi Thận không đứng lên, anh vẫn nửa quỳ trước mặt tôi, ánh mắt nhìn tôi vô cùng sâu thẳm: "Có đau không?"

Tôi cảm thấy hơi không tự nhiên: "Không đau ạ."

Nhận ra sự lúng túng của tôi, Bùi Thận mím môi, lùi lại nửa bước: "Nếu tên đó còn dám tìm em gây phiền phức, em cứ nói với anh."

Tôi không để tâm lắm, chỉ thuận miệng ừ một tiếng cho qua chuyện.

"Anh không phải đang khách sáo với em đâu." Bùi Thận nhìn tôi, gương mặt vô cùng nghiêm túc: "Thế nên em nhất định phải nói cho anh biết."

Tim tôi nảy lên một nhịp, khẽ cúi đầu đáp nhỏ một tiếng đã biết.

Trên đường trở về ký túc xá, cả tôi và Bùi Thận đều im lặng.

Thỉnh thoảng anh lại liếc nhìn tôi một cái, dường như muốn nói điều gì đó nhưng cuối cùng vẫn không mở lời.

Đến dưới lầu ký túc xá, tôi nói lời cảm ơn rồi định đi lên lầu, nhưng anh đột ngột gọi giật tôi lại:

"Du Mộng."

Bùi Thận chăm chú nhìn vào gương mặt tôi: "Em và Lục Ninh là bạn thân nhiều năm như vậy, cô ấy thật sự chưa từng nhắc đến người bạn trai hẹn hò qua mạng này với em sao?"

Tôi ngẩn người, nghĩ rằng anh đang than vãn với tôi về việc thiếu cảm giác an toàn trong mối quan hệ này. Dù sao anh cũng là một "chú cún con", mà cún con thì sợ nhất là không được chủ nhân để mắt tới.

Thế là tôi nói: "Chẳng phải cậu ấy đã quên anh rồi sao, chắc là chưa kịp nhắc đến thôi."

Ánh mắt Bùi Thận trong đêm tối sâu thẳm vô cùng: "Là quên thật sao?"

Không hiểu sao, sâu trong lòng tôi chợt dâng lên một nỗi hoảng loạn tột cùng.

"Chắc là quên rồi."

Tôi cúi đầu nói nhỏ: "Muộn rồi, em phải về phòng đây."

Bùi Thận không cản tôi nữa, chỉ lấy điện thoại ra: "Kết bạn đi, có chuyện gì em cứ liên lạc với anh."

Tôi đứng im không nhúc nhích, nhưng Bùi Thận vẫn kiên trì giơ điện thoại ra như thế.

Giằng co một hồi lâu, cuối cùng tôi đành chịu thua, lấy điện thoại ra quét mã QR của anh.

Bùi Thận dán chặt mắt vào màn hình, nhưng khi nhìn thấy ảnh đại diện WeChat của tôi, hơi thở của anh khẽ khựng lại.

15.

Tôi hoàn toàn không hề lo lắng hay run sợ.

Bởi vì đây là tài khoản phụ khác của tôi, hoàn toàn không liên quan gì đến tài khoản phụ mà tôi dùng để hẹn hò qua mạng với anh ngày trước.

Bùi Thận nhìn chằm chằm tài khoản mới ấy, rồi tắt màn hình điện thoại, tia sáng trong mắt anh cũng theo đó mà dập tắt.

Là thất vọng sao?

Hay là thở phào nhẹ nhõm?

Khóe môi tôi vẽ nên một nụ cười đầy châm biếm và gượng gạo, rồi quay người bước lên lầu.

Sáng hôm sau tôi không có tiết học, nhưng lại có buổi tập buổi sáng. Lúc bước xuống giường, tôi cảm thấy đầu óc hơi choáng váng, chỉ nghĩ là do ngủ không ngon giấc nên không để tâm.

Vẫn còn khá sớm, dưới lầu ký túc xá không có mấy bóng người, thế nên dáng người cao ráo của Bùi Thận đứng lù lù ở đó trông đặc biệt nổi bật.

Tôi khựng lại, nhìn thấy túi bánh ngọt trong tay anh, liền hiểu ra: "Đến đưa bữa sáng cho Lục Ninh à? Cậu ấy vẫn chưa thức dậy đâu."

Bùi Thận lắc đầu, đưa chiếc túi đến trước mặt tôi.

Tôi khựng lại một lát: "Thế này là có ý gì?"

"Bị thương rồi thì bồi bổ một chút." Anh nói, "Không có xoài đâu, cứ yên tâm ăn đi."

Trong lòng tôi dâng lên một cảm giác vô cùng kỳ lạ, tôi né người đi vòng qua anh: "Không cần đâu, em phải đi tập buổi sáng cho kịp giờ."

Tôi không thể hiểu nổi ý đồ của Bùi Thận là gì.

Sau khi xác nhận tôi không phải là đối tượng hẹn hò qua mạng của anh, anh muốn lấy lòng tôi để nhờ tôi giúp đỡ theo đuổi lại Lục Ninh sao?

Cần gì phải đi đường vòng uốn lượn như thế chứ?

Càng nghĩ đầu óc tôi càng rối bời. Bạn cùng đội nhìn tôi, có chút lo lắng: "Du Mộng, sắc mặt cậu trông tệ quá, có phải bị bệnh rồi không?"

Tôi gượng cười: "Không sao đâu."

Nhưng khi vừa chạy được hai vòng quanh sân vận động, tôi bắt đầu đứng không vững nữa. Ngay khi huấn luyện viên vừa hô dừng, cả người tôi đã lảo đảo đổ rạp về phía trước, suýt chút nữa là cắm đầu xuống đất.

"Du Mộng!"

Huấn luyện viên cũng giật nảy mình, vội vàng chạy lại xem tình hình của tôi rồi chỉ đạo: "Sắc mặt tệ quá rồi, có bạn nam nào cõng em ấy xuống phòng y tế giùm tôi với!"

"Để em!"

Một đàn anh khóa trên có mối quan hệ khá tốt với tôi thường ngày chạy bước nhỏ tới, giơ tay định đỡ lấy tôi.

Tôi liên tục xua tay, cảm giác như mình sắp bị dọa cho tỉnh cả ngủ: "Không cần đâu, không cần đâu, em tự đi—"

Lời còn chưa dứt, cổ tay tôi đột nhiên bị ai đó giữ chặt lấy. Người đó hơi dùng lực một chút, cả người tôi đã nằm gọn trên lưng anh.

Bùi Thận xốc lấy đùi tôi rồi đứng thẳng người dậy, lịch sự nhưng vô cùng dứt khoát gật đầu với huấn luyện viên: "Để em đưa Du Mộng đi."

16.

Tôi có chút ngơ ngác: "Sao anh lại ở đây?"

Bùi Thận dùng hai tay ôm chặt lấy tôi, cõng vô cùng vững chãi: "Lúc ở dưới lầu nhìn sắc mặt em đã thấy không ổn rồi, sợ em xảy ra chuyện nên anh đi theo xem thử."

Nói rồi, anh khẽ "tặc" lưỡi một tiếng, ra hiệu: "Hai tay ôm lấy cổ anh đi, anh sợ em bị tuột xuống đấy."

Tôi theo bản năng làm theo, nhưng vừa phản ứng lại liền thấy có gì đó không ổn: "Không cần đâu, em không sao cả, anh thả em xuống đi."

Bùi Thận hoàn toàn xem như không nghe thấy gì.

Vùng vẫy một hồi, tôi cũng không còn chút sức lực nào nữa, đầu óc quay cuồng, đành uể oải hỏi anh: "Rốt cuộc anh đang làm cái trò gì thế hả Bùi Thận? Vừa mới chia tay xong đã thân mật với cô gái khác như thế này, anh không sợ người ta hiểu lầm sao?"

Giọng Bùi Thận vô cùng bình thản: "Thế thì cứ để họ hiểu lầm đi."

Tôi nghẹn họng, không biết phải đáp lại thế nào.

Cũng may phòng y tế không xa, loáng cái đã tới nơi.

Sau khi tôi được cắm kim truyền dịch, Bùi Thận vẫn không có ý định rời đi: "Trưa nay em muốn ăn gì, để anh đi mua."

Tôi khựng lại một chút rồi bảo không cần.

"Đằng nào anh cũng phải ăn trưa mà, tiện tay mua luôn thôi." Anh nói.

Tôi không cãi lại được anh, đành gọi đại một phần cơm suất bình dân.

Bùi Thận gật đầu đồng ý, lại giúp tôi điều chỉnh tốc độ truyền dịch: "Nếu thấy không thoải mái thì cứ gọi bác sĩ trường nhé, anh sẽ về ngay."

Tôi nhìn anh, cảm giác kỳ lạ trong lòng lại một lần nữa cuộn trào dữ dội.

Bùi Thận dường như hoàn toàn không nhận ra sự khác lạ của tôi, anh nhờ bác sĩ trường chú ý đến tình trạng của tôi nhiều hơn rồi mới rời đi hướng về phía căn tin.

Trong phòng bệnh vô cùng yên tĩnh, ngoài cửa sổ mây đen bắt đầu kéo đến tầng tầng lớp lớp, gió bão sắp nổi lên.

Bùi Thận quay lại rất nhanh. Ngoài phần cơm bình dân ra, anh còn mua thêm canh cá. Lúc tôi ăn cơm, anh cứ thế ngồi bên cạnh bàn đầu giường, tỉ mỉ gỡ từng chiếc xương cá ra cho tôi.

Tôi nhìn anh. Ánh đèn hắt lên gương mặt nhìn nghiêng của anh vô cùng rõ nét, rõ ràng nhưng lại rất ôn hòa. Dưới bầu trời mây đen vần vũ bên ngoài, anh toát lên một vẻ dịu dàng vô cùng yên ắng.

Giống hệt như lần đầu tiên tôi nhìn thấy bức ảnh của anh. Anh mặc một chiếc sơ mi lụa trắng, đứng trong một căn phòng mờ tối.

Cả bức ảnh đều mông lung, mờ ảo, duy chỉ có anh là hiện lên rõ nét vô cùng.

Tôi bỗng thở dài một hơi không rõ lý do.

"Sao thế em? Cơm không hợp khẩu vị à? Hay là trong người thấy khó chịu?" Bùi Thận đưa tay định chạm vào trán tôi.

Tôi nghiêng đầu né tránh.

"Rốt cuộc anh muốn làm gì?" Tôi hỏi anh.

Bùi Thận rụt tay về, gắp phần thịt cá đã gỡ sạch xương bỏ vào bát của tôi: "Muốn em mau khỏe lại."

Tôi không muốn nghe những lời vòng vo tam quốc này nữa, bởi vì sự thật dường như đã ở ngay trước mắt rồi.

"Anh—"

"Tiểu Mộng!"

Cửa phòng bệnh bị đẩy mạnh ra, Lục Ninh hấp tấp lao vào: "Cậu bị làm sao thế hả? Sao tự dưng lại ngất xỉu thế? Đau ở chỗ nào à?"

Hỏi xong cậu ấy mới nhìn thấy Bùi Thận đang đứng bên cạnh, thoáng ngẩn người: "Anh đang chăm sóc cậu ấy à?"

Bùi Thận gật đầu, đứng dậy: "Hai người cứ nói chuyện trước đi."

Nói rồi anh quay sang nhìn tôi: "Nếu không muốn ăn cơm thì thôi vậy, đừng gượng ép bản thân quá."

Chờ Bùi Thận rời đi, Lục Ninh mới lên tiếng: "Anh ấy cũng biết chăm sóc người khác đấy chứ."

Tôi không trả lời câu này, chỉ hỏi: "Trời sắp mưa to rồi, cậu chạy qua đây làm gì? Tớ có làm sao đâu."

Lục Ninh ngồi xuống bên cạnh giường tôi, chăm chú nhìn tôi:

"Tớ qua đây là muốn báo cho cậu một tin tốt."

"Tớ nhớ ra rồi."

"Những chuyện trước kia, tớ đều nhớ ra hết rồi."

Nghe câu đó, tim tôi như ngừng đập một nhịp.

17.

Mất một lúc lâu sau, tôi mới tìm lại được giọng nói của mình: "Cậu nhớ ra từ lúc nào?"

"Mới hai ngày gần đây thôi. Ban đầu tớ thấy hơi đau đầu, cứ ngỡ là do chơi game bị ức chế quá, nhưng sáng nay vừa ngủ dậy là mọi chuyện tự dưng ùa về hết." Lục Ninh nói.

Tôi nhìn cậu ấy, một lúc sau mới lí nhí nói: "Xin lỗi cậu."

"Đồ hâm này."

Lục Ninh mắng tôi một câu, rồi cậu ấy rướn người nằm bò lên giường, vòng tay ôm chầm lấy tôi qua lớp chăn bông: "Yêu đương với trai đẹp tớ cũng đâu có chịu thiệt thòi gì, so ra thì cậu mới là người khó chịu nhất chứ, trơ mắt nhìn đối tượng hẹn hò qua mạng của mình ở bên cạnh người khác."

"Tớ và anh ấy đã chia tay từ lâu rồi." Tôi rạch ròi phân định, "Anh ấy không thích kiểu người như tớ."

"Nhưng tớ thấy anh ấy cũng chẳng thích kiểu người như tớ đâu."

Lục Ninh ôm tôi lầm bầm: "Mấy ngày đầu tiên tụi tớ mới ở bên nhau ấy, anh ấy cứ vô tình hay cố ý nhắc lại những chuyện trước kia. Về sau anh ấy cứ liên tục mua váy lụa khiến tớ bực mình mắng cho một trận lôi đình thì anh ấy mới không mua nữa, nhưng cứ ở cạnh tớ là anh ấy lại ngẩn người ra."

"Chắc là anh ấy đang nghĩ cách làm sao để hòa hợp với cậu thôi." Tôi gượng cười.

"Thế à." Lục Ninh bĩu môi, "Tớ lại cứ tưởng anh ấy đang tương tư bóng hình của ai đó cơ."

Tim tôi đập nhanh hơn một nhịp: "Làm sao có thể chứ."

Lục Ninh hứ một tiếng rồi không thèm tiếp lời nữa.

…

Bác sĩ chỉ định cho tôi phải truyền dịch trong ba ngày.

Suốt ba ngày đó, cứ đến giờ cơm là Bùi Thận lại xách cặp lồng cơm tìm đến tận nơi.

Tôi đã bảo không cần rồi, nhưng anh lại bắt đầu giả vờ điếc không nghe hiểu tiếng người, cứ thích tự làm theo ý mình một cách vô cùng ngang ngược.

Lại một buổi tối nữa, tôi vừa mới cắm kim truyền xong thì cửa phòng bệnh có tiếng gõ gõ. Tôi khẽ "tặc" lưỡi: "Đã bảo là đừng có đến— Đàn anh?"

Nằm ngoài dự đoán, người bước vào không phải Bùi Thận, mà lại là anh khóa trên ở đội tuyển trường, người hôm trước đã định cõng tôi đi phòng y tế.

"Hai ngày nay anh bận thi đấu suốt, không qua thăm em sớm được."

Đàn anh cười ái ngại, tay xách theo một túi hoa quả: "Đã đỡ hơn chút nào chưa em?"

Tôi vội vàng ngồi thẳng dậy: "Anh khách sáo quá rồi đàn anh, em không có việc gì nghiêm trọng đâu ạ."

Đàn anh xua xua tay: "Quen biết nhau lâu như vậy rồi, dù không có việc gì lớn thì anh cũng phải qua thăm chứ."

Nói rồi, anh đi rửa sạch tay, lấy ra một quả táo rồi ngồi xuống bên cạnh giường bệnh, vừa gọt vỏ vừa kể cho tôi nghe về tình hình trận đấu vừa qua.

Tôi đang nghe vô cùng chăm chú thì một miếng táo đã gọt sẵn bỗng nhiên được đưa đến ngay trước miệng.

"Há miệng ra nào."