03.
Nằm ngoài dự tính, trên mặt Bạch Dung không hề có một chút hoảng loạn nào.
Cô ấy chỉnh lại cổ áo vừa bị tôi làm nhăn, quay người vào nhà và nhanh chóng cầm ra một xấp tài liệu có đóng dấu đỏ, “xoạch” một tiếng ném xuống đất ngay trước mặt tôi.
“Mở to mắt ra mà nhìn cho kỹ.”
Cô ấy vênh váo tự đắc: “Đây là giấy kết hôn có dấu của Cục Dân chính, còn có cả bảng đăng ký thân nhân chính thức có dấu của quân đội! Cô còn gì để nói nữa không?”
Giấy kết hôn của tôi và Tưởng Thành là phiên bản đặc biệt dành cho quân nhân, mã số riêng biệt, tuyệt đối không thể sai sót.
Vậy thì, bản của cô ấy chỉ có thể là giả mạo.
Tôi ngẩng đầu, cười lạnh: “Tưởng Thành, đến cả chứng nhận của quân đội mà anh cũng dám làm giả sao?”
Tôi giơ cao những giấy tờ mình mang theo: “Có dám cùng tôi đến Phòng Chính trị ngay bây giờ để đối chất trực tiếp không?”
“Đối chất thì đối chất! Ai sợ ai!”
Bạch Dung ưỡn ngực thách thức, nhưng trong đáy mắt cô ấy xẹt qua một tia căng thẳng cực nhanh.
Đúng lúc này, từ phía xa vang lên tiếng bước chân dồn dập và chỉnh tề.
Một đội binh sĩ đeo băng tay “Kiểm soát quân sự” nhanh chóng rẽ đám đông bước vào.
Dẫn đầu là một Thiếu úy mặt mày nghiêm nghị, anh ta nhíu mày nhìn hiện trường hỗn loạn: “Có chuyện gì thế này? Ai gây rối? Không biết đây là khu tập thể quân đội sao?”
Bố chồng tôi vừa thấy người tới liền vội vàng đón tiếp, mặt mày hớn hở:
“Cán bộ Lý! Ôi, sao lại làm phiền đến các anh thế này? Hiểu lầm, tất cả là hiểu lầm thôi! Trong nhà có người đến quấy nhiễu vô lý, chút chuyện nhỏ thôi, chúng tôi tự xử lý được!”
Vị Thiếu úy tên Lý đó nhìn sang Tưởng Thành, giọng điệu dịu đi đôi chút: “Thiếu tướng Tưởng, chú ý ảnh hưởng, gần đây cấp trên đang siết chặt kỷ luật tác phong đấy.”
Tim tôi thắt lại. Giọng điệu này nghe thật thân thiết.
Nhân lúc sự chú ý của mọi người bị thu hút, tôi nén đau, nhanh chóng dùng điện thoại gửi định vị và tin nhắn cầu cứu ngắn gọn cho Tần Sóc — phó tá của cha tôi.
Một quân nhân kiểm soát trẻ tuổi đi đến trước mặt tôi: “Chuyện gì vậy? Sao lại đánh nhau?”
Tôi hít một hơi thật sâu, cố gắng nói một cách bình tĩnh:
“Đồng chí, tôi là vợ hợp pháp của Tưởng Thành, Tô Xán Xán. Đồng chí Bạch Dung này giả mạo chứng nhận thân nhân, mạo danh người nhà quân nhân trong thời gian dài, vừa rồi còn hành hung và hạn chế tự do cá nhân của tôi trái phép. Tôi yêu cầu xác minh tính xác thực của bản đăng ký kia và xử lý theo quy định.”
Tôi vừa dứt lời, cán bộ Lý đã ung dung bước tới, nhặt bản đăng ký dưới đất lên liếc qua một cái, rồi liếc nhìn Bạch Dung.
Bạch Dung lập tức ra hiệu bằng mắt với anh ta.
Cán bộ Lý gập tờ giấy lại, tùy tiện đưa trả cho Bạch Dung, rồi quay sang tôi, giọng điệu đầy vẻ mất kiên nhẫn:
“Tôi xem rồi, thủ tục đầy đủ. Cô gái này, tôi thấy là cô đang gây chuyện vô lý đấy chứ? Có phải cô có hiểu lầm gì với Thiếu tướng Tưởng không?”
Lòng tôi hoàn toàn nguội lạnh. Quả nhiên là vậy.
Tôi gắt lên: “Các người đến cả quy trình đối chiếu cơ bản cũng không làm, chỉ nhìn một cái đã khẳng định là thật? Như vậy có đúng quy định không?”
“Cô có thái độ gì đấy!” Sắc mặt cán bộ Lý sa sầm xuống, “Cản trở người thi hành công vụ sao? Đưa cô ấy về phòng trực ngay, hỏi rõ thân phận và mục đích đến đây!”
Hai binh sĩ kiểm soát lập tức tiến lên định áp giải tôi đi.
“Cán bộ Lý, cán bộ Lý, bớt giận đi ạ.”
Bạch Dung lúc này bước lên một bước, giả vờ khuyên ngăn: “Chút mâu thuẫn gia đình thôi, không dám làm phiền các anh nữa. Chúng tôi tự xử lý được, lát nữa nhất định sẽ báo cáo lại tình hình với anh sau.”
Cán bộ Lý phẩy tay: “Được rồi, nếu là mâu thuẫn nội bộ gia đình thì các người xử lý cho nhanh vào, chú ý ảnh hưởng!”
04.
Nói xong, anh ta dẫn người lùi ra ngoài cổng viện nhưng không rời đi hẳn.
Nhân viên kiểm soát vừa đi, bầu không khí trong sân càng thêm áp lực. Hàng xóm láng giềng thấy người của đơn vị đã thừa nhận bản chứng nhận kia, ánh mắt nhìn tôi càng thêm phần khinh bỉ.
Bạch Dung xoay cổ tay, đi đến trước mặt tôi.
Tưởng Thành cũng bước tới, hạ thấp giọng: “Tô Xán Xán, tôi đã cho em bậc thang để xuống rồi, là do em tự mình không cần thể diện.”
Bố chồng tôi nhổ một bãi nước bọt: “Cái thứ xúi quẩy, suýt chút nữa làm con trai tôi mất mặt trước lãnh đạo!”
Mẹ chồng thì càng cay nghiệt hơn: “Thành à, Dung Dung à, phí lời với nó làm gì? Phải cho nó biết, khu tập thể này không chứa chấp hạng đàn bà đanh đá thế này!”
“Nghe thấy chưa?”
Bạch Dung bất ngờ túm lấy cổ áo tôi, lôi tôi ra giữa sân, “Hôm nay, tôi thay mặt đơn vị dạy bảo cái loại rác rưởi không biết quy tắc như mày!”
Cô ấy vừa nói xong, một cú đấm mạnh giáng thẳng vào bụng tôi. Tôi đau đớn gập người lại, cô ấy lại thúc đầu gối thật mạnh vào mặt tôi.
Máu mũi lập tức tuôn ra, trước mắt tối sầm lại.
“Cú này là đánh thay cho anh Thành! Đánh cái loại tiện nhân bám dai như đỉa nhà cô!”
“Cú này là đánh cho tôi! Đánh vì mày dám ra tay với tôi!”
Cô ấy đấm đá liên tục, toàn lựa vào những chỗ hiểm như mạng sườn, thắt lưng — những chỗ cực đau nhưng không gây chết người.
“Cái này là đánh thay cho tất cả quân nhân trong khu này! Đánh cái thứ ám quẻ đến phá hỏng không khí ngày lễ!”
Khi tôi bị đạp ngã, đang vật lộn định bò dậy, Tưởng Thành dùng mũi giày quân nhu nghiến thật mạnh lên mu bàn tay đang chống dưới đất của tôi. Cơn đau thấu xương khiến tôi nghẹn giọng rên lên.
“Đau không?”
Anh nhìn xuống tôi từ trên cao, giọng rất thấp: “Tô Xán Xán, năm năm qua, nhìn em ở nhà loay hoay với mấy cái bản vẽ linh kiện, làm ra vẻ hy sinh vì tôi, tôi thấy nực cười lắm. Không bối cảnh, không gia thế, mấy cái trò vặt vãnh đó của em tính là sự ủng hộ gì chứ?”
Bố chồng bước tới, nhổ toẹt một cái vào người tôi: “Hừ, cái loại không biết nhìn đời, cũng đòi xứng với con trai tôi? Khôn hồn thì biến sớm!”
Bạch Dung đánh đã mệt, vừa thở hổ hển vừa ra hiệu cho hai gã đàn ông vừa rồi: “Vác nó dậy.”
Tôi bị thô bạo lôi dậy, toàn thân đau nhức nhối. Bạch Dung đi đến trước mặt tôi, dùng tay vỗ vỗ vào khuôn mặt sưng đỏ đầy máu của tôi.
“Thấy đám kiểm soát vừa rồi không? Tôi nói là thật, thì nó là thật. Tôi nói cô gây rối, thì cô chính là đứa gây rối. Hôm nay dù tôi có phế bỏ cô ở đây, tôi cũng dàn xếp được hết.”
Nhìn bộ dạng hống hách của cô ấy, tôi nhếch khóe miệng đang chảy máu, bật cười.
Tính toán thời gian, chắc cũng sắp đến rồi. Từ khi sinh ra đến giờ, chưa có ai ở trong quân đội mà dám ngang ngược với tôi như thế.
“Cô cười cái gì?” Thấy tôi cười, Bạch Dung túm lấy tóc tôi, ấn đầu tôi đập mạnh vào tường.
Một tiếng “cộp” trầm đục vang lên, trán tôi một mảng ẩm ướt nóng hổi.
“Cô sẽ phải hối hận…” Tôi dùng hết sức bình sinh ngẩng đầu nhìn cô ấy.
Bạch Dung cười nhạo thành tiếng: “Ha ha, hối hận? Tôi phải hối hận cái…”
Lời nói của cô ấy đột ngột dừng lại, cô ta kinh ngạc ngẩng đầu nhìn ra cổng, nửa câu sau kẹt lại trong cổ họng.
Từ đằng xa truyền đến những tiếng gầm rú trầm thấp ngày càng gần, đó là tiếng của rất nhiều xe quân sự đang lao tới với tốc độ cao, khí thế vượt xa đoàn xe kiểm soát quân sự lúc nãy.
Tôi nhổ ra một ngụm máu, giọng khàn đặc nhưng rõ mồn một:
“Cô đoán xem, ai đang đến?”