Từ nhỏ tôi đã có sở thích tháo tung mọi đồ đạc trong nhà, tháo xong còn có thể lắp lại y nguyên như cũ.

Sau khi tốt nghiệp vì thiếu tiền, tôi đã dùng ngón nghề này để ứng tuyển làm bảo mẫu sống cùng nhà với mức lương cao ngất ngưởng.

Nghe nói ông chủ bị tàn phế hai chân, tính tình u uất, đã đuổi đi tổng cộng bảy người bảo mẫu.

Thấy tôi và anh ta trạc tuổi nhau, mẹ anh ta mới đồng ý cho tôi làm thử.

Trước khi vào gặp anh ta, bác gái liên tục dặn dò: "Cháu à, nói ít nhìn ít làm nhiều nhé."

Tôi gật đầu, vừa đi đến trước cửa thì nghe thấy tiếng khóa trong vang lên.

Bắc gái đổi sắc mặt, sốt ruột đập cửa liên hồi.

"Cảnh Cảnh, mở cửa ra! Đừng làm mẹ sợ mà!"

Quản gia cũng tìm chìa khóa dự phòng ra, loay hoay hồi lâu vẫn không mở được.

Thấy mọi người rối thành một mớ hỗn loạn.

Tôi tháo chiếc kẹp tóc trên đầu xuống: "Cái đó... hay là để cháu thử xem sao?"

Khoảnh khắc cánh cửa mở ra, tim tôi chợt hẫng đi một nhịp.

Chàng thiên chi kiêu tử tôi từng thầm thích thời học sinh, giờ đây đang ngồi trên một chiếc xe lăn.

Lúc nhìn thấy tôi, anh ấy cũng ngơ người ra thấy rõ, rồi nét mặt nhanh chóng lại sầm xuống.

"Cút ra ngoài!"

01.

Bố tôi là "Thần y thiết bị gia dụng" nổi tiếng khắp vùng gần xa nơi chúng tôi sống.

Ngoại trừ tình cảm ra thì cái gì ông cũng sửa được.

Từ nhỏ tôi đã theo ông làm phụ tá.

Con nhà người ta học đàn piano, còn tôi học tháo nồi cơm điện.

Bố tôi luôn cảm thấy có lỗi với tôi vì không có tiền gửi tôi đi học các lớp năng khiếu.

Thế nhưng tôi lại cực kỳ có thiên phú trong việc sửa chữa đồ đạc, bất cứ thứ gì rơi vào tay tôi, chỉ cần tháo ra được là sửa được.

Tháo đồ giúp tôi rèn luyện được thể lực dẻo dai, sửa đồ lại càng rèn cho tôi một bản lĩnh vững vàng.

Vì thích động não, tôi còn có thể biến đồ bỏ đi thành đồ dùng được, biến đồ dùng được thành đồ dùng tốt hơn.

Từ nhỏ đến lớn, phụ huynh nhà người ta đều mong con hóa rồng hóa phượng.

Chỉ có bố tôi là ngày ngày ăn chay cầu khấn, chỉ mong hôm nay tôi tháo là một món đồ nhỏ, chứ không phải thứ gì đắt tiền mà ông không đền nổi.

Sau khi tốt nghiệp đại học, bạn học đều vào các tập đoàn lớn hoặc đến các thành phố tuyến đầu.

Bố tôi cũng mong tôi đi sống những ngày tháng tốt đẹp như thế, mỗi lần gọi video với tôi ông đều ấp úng muốn nói lại thôi.

Tôi biết ông nhớ con, nhưng lại sợ làm vướng chân tôi.

Vì vậy vào ngày tốt nghiệp, tôi xách hành lý bước lên chuyến xe về nhà ngay lập tức.

Vừa về đến nhà, đúng lúc gặp một đám tóc vàng đến tiệm quấy rối.

Từ nhỏ đến lớn, mấy chuyện thế này tôi gặp nhiều vô số kể.

Bố tôi tay nghề tốt, giá lại rẻ.

Mấy hộ kinh doanh bán điện máy kém chất lượng không bán được hàng, liền trút hết oán khí lên tiệm nhà tôi.

Hồi trước còn không dám trắng trợn như vậy, toàn là giữa đêm đập vỡ cửa kính nhà tôi một cách cố ý.

Bố tôi nhát gan, nhưng tôi thì không.

Một đứa trẻ tẹo teo, ngày hôm sau đã xách gậy Như Ý đồ chơi đi đòi lại công đạo.

Sợ đánh nhầm người, nên mấy đứa tóc vàng có tiếng hay không có tiếng trong phố đều từng bị tôi ăn đòn.

Tôi vừa bước vào cửa, đám tóc vàng năm xưa giờ đã lớn tướng đang gác một chân lên bàn làm việc của bố tôi.

"Chú à, chú nhận thua đi thôi."

"Ký hợp đồng sớm một chút, tốt cho cả đôi bên."

Tôi vung một bạt tai sang, tát liên tiếp vào đầu ba đứa tóc vàng.

Lực mạnh đến mức làm tay tôi cũng đau điếng.

"Mẹ kiếp! Ai... Chị... Chị Doanh, chị, chị về rồi ạ..."

Lúc này tôi mới liếc thấy tờ hợp đồng trên bàn làm việc, là hợp đồng chuyển nhượng cửa hàng.

Đám tóc vàng dám giận mà không dám nói, thiếu điều muốn quỳ xuống trước mặt tôi.

"Chị Doanh, chị... chị giúp khuyên chú một tiếng được không? Bên nhà sản xuất nói rồi, chỉ cần chú đồng ý chuyển nhượng tiệm, họ sẽ chấp nhận trả tiền bồi thường cho người bị thương."

Người bị thương? Tiền bồi thường?

Tôi nhíu chặt lông mày.

Lúc này mới biết, đám thương nhân hám lợi đó đã giăng bẫy bố tôi.

Chúng tìm một tên lưu manh đến ăn vạ, nói bộ phận nối mà bố tôi thay cho ấm đun nước nhà hắn chất lượng quá kém.

Vừa về cắm điện đã bốc cháy, làm người già trong nhà giật mình ngã phải nhập viện.

Bên kia có chuẩn bị từ trước, chứng cứ đầy đủ, mở miệng là đòi tiền bồi thường bốn trăm nghìn nhân dân tệ.

Không cho tiền bồi thường cũng được, chuyển nhượng miễn phí cửa hàng cho chúng.

Bố tôi người này, ngoài sửa điện máy ra thì còn sửa cả lương tâm.

Lợi nhuận sửa chữa điện máy chỉ có một hai đồng, sau khi nuôi tôi khôn lớn, tiệm cũng hầu như không tích góp được tiền.

Người già vẫn còn đang nằm trong viện, bố tôi chỉ đành bồi thường tiền, nhưng không chịu nổi việc bên kia mở miệng như sư tử ngoác mồm.

Ông sợ ảnh hưởng đến tôi nên gồng mình không gạt một lời, tự mình gánh vác tất cả.

Nhưng tôi biết sự kiên trì của ông, thế là tôi kéo cửa cuốn của tiệm lên, chỉ vào đám tóc vàng nói:

"Tự cút ra ngoài, tiền tôi sẽ tự nghĩ cách."

"Nếu còn dám đến tiệm nhà tôi làm loạn nữa, lần sau sẽ là bị tôi đánh văng ra ngoài đấy!"

02.

Bố tôi rất tự trách.

Trong ký ức của tôi, ông luôn mỉm cười híp mắt, vậy mà giờ đây gương mặt đầy vẻ đau thương.

Ông cảm thấy chính sự kiên trì của ông đã mang lại rắc rối cho tôi.

Nhưng nếu đứa con cũng không đứng về phía cha mẹ mình, thì còn ai có thể đứng về phía ông nữa đây?

Tôi dỗ dành ông: "Không sao đâu bố Hạ, bố tin con đi, 'qua cơn mưa trời lại sáng' thôi!"

Ngồi suy tư trước cửa tiệm mút que kem, tôi cũng thấy lo giùm.

Mẹ nó chứ, một đứa vừa mới tốt nghiệp như tôi, vái lạy về hướng nào mới vái ra được bốn trăm nghìn tệ đây?

Hoặc có vị đại gia ngốc nghếch nào đó ép đưa cho bốn trăm nghìn cũng được mà.

Tôi vừa phiền não vừa lướt ứng dụng tuyển dụng.

Ngón tay dừng lại ở một tin tuyển dụng bảo mẫu sống cùng nhà với mức lương năm mươi nghìn tệ một tháng ngay tại thành phố này.

Đến cả que kem cũng chẳng buồn mút nữa.

Trời đất ơi, đường đi và đại gia ngốc nghếch đến thật rồi này.

Đến nhà ông chủ rồi tôi mới biết, tiền khó kiếm, cơm khó ăn.

Ông chủ mấy năm trước gặp tai nạn xe hơi, sau khi xảy ra chuyện thì cả người trở nên u uất, đã đuổi đi bảy người bảo mẫu rồi.

Thấy tôi và anh ta trạc tuổi nhau, mẹ anh ta là bác Bạch mới đồng ý cho tôi làm thử.

Trước khi vào phòng ngủ gặp anh ta, bác Bạch liên tục dặn dò: "Cháu à, đừng nhìn vào đôi chân tàn phế của nó, nói ít nhìn ít làm nhiều nhé."

Tôi gật đầu, vừa đi đến trước cửa thì nghe thấy tiếng khóa trong vang lên.

Bác Bạch lập tức hoảng hốt, sợ anh ta làm điều dại dột, sốt ruột đập cửa liên hồi.

"Cảnh Cảnh! Cảnh Cảnh con mở cửa ra, đừng làm mẹ sợ mà!"

Quản gia cũng tìm chìa khóa dự phòng ra, loay hoay hồi lâu vẫn không mở được.

Thấy mọi người rối thành một hỗn loạn.

Tôi tháo chiếc kẹp tóc trên đầu xuống: "Cái đó... hay là để cháu thử xem sao?"

Thợ khóa nhanh nhất chạy đến cũng phải mất nửa tiếng.

Còn nước còn tát, mọi người đều nhường đường cho tôi.

Mở loại cửa phòng ngủ này nhanh lắm.

Kẹp tóc chọc vào ổ khóa, gẩy lên gẩy xuống một cái là cửa mở.

Tôi đẩy nhẹ cửa phòng ngủ ra, khoảnh khắc nhìn thấy người trong phòng, hơi thở tôi khựng lại.

Một gương mặt vô cùng quen thuộc đang bị giam hãm trên một chiếc xe lăn.

Lưng anh thẳng tắp, vẫn đang giữ giàn lại chút tự trọng cuối cùng.

Chỉ là đầu hơi cúi xuống, đôi mắt hoa đào đẹp đẽ ngày trước giờ đây phẳng lặng như giếng cổ, chỉ còn lại sự tàn héo.

Chân tôi như chôn chặt tại chỗ, ánh mắt dính chặt vào người anh, đầy vẻ không thể tin nổi.

Đó là chàng thiên chi kiêu tử tôi từng thầm thích thời học sinh, thành tích tốt, gia thế tốt, nhân phẩm tốt.

Bùi Hàng Cảnh lúc nhìn thấy tôi cũng ngẩn người ra thấy rõ.

Tôi biết anh ấy không nhớ tôi, chỉ là chấn động vì có người có thể mở cửa phòng ngủ của anh ấy nhanh đến thế.

Gương mặt tái nhợt đẹp đẽ ấy nhanh chóng lạnh sầm xuống.

Băng qua bao nhiêu năm tháng gió trăng, giọng nói của anh ấy đã không còn quen thuộc nữa.

Tôi nghe thấy anh nói.

"Cút ra ngoài."

03.

Những người xung quanh chen chúc nhau đi vào phòng ngủ.

Bùi Hàng Cảnh nhận ra họ định làm gì, đồng tử lập tức co thắt lại.

Anh còn chưa kịp kháng cự, những người xung quanh đã thành thạo mở dây buộc hai bên tay vịn xe lăn, buộc chặt vào cổ tay anh.

Hai chân cũng được cố định bằng phương thức tương tự.

Anh như một con thú kẹt trong bẫy gào lên đầy tuyệt vọng.

"Mẹ! Con không muốn thế này nữa! Mẹ tha cho con đi, giải thoát cho con đi..."

Có người tiêm một mũi vào tay anh, là thuốc trấn tĩnh.

Vành mắt bác Bạch đỏ bừng, xót xa vuốt ve cổ tay bị dây buộc siết đỏ của con trai, nhưng ánh mắt lại rất kiên định.

"Cảnh Cảnh, đừng trách mẹ hức hức... Mẹ thực sự không thể chấp nhận mất đi con."

Dược tính phát huy rất nhanh.

Ánh mắt anh trống rỗng, trước khi mất đi ý thức ở giây cuối cùng đã rơi lệ.

Tại phòng khách, bác Bạch tay trái đẩy sang một bao lì xì, tay phải đẩy sang một bản hợp đồng.

"Tiểu Doanh, bác rất hài lòng về cháu, nếu cháu đồng ý ở lại, tiền lương bác nguyện ý tăng lên một trăm nghìn tệ mỗi tháng."

"Nhưng tình trạng của Cảnh Cảnh cháu cũng thấy rồi đấy, vấn đề thể xác so với vấn đề tâm lý của nó chỉ là chuyện nhỏ."

"Nó lúc nào cũng muốn tự tử, bác chỉ có thể dỗ dành nó, bảo nó ở bên bác thêm nửa năm nữa, nếu vẫn thấy đau khổ thì bác sẽ để nó đi..."

Giọng bác Bạch nghẹn ngào.

"Tiểu Doanh, nếu cháu không muốn ở lại, hôm nay bác sẽ tính tiền lương nửa tháng cho cháu, cảm ơn cháu hôm nay đã cứu mạng Cảnh Cảnh."

Chỉ có thể sống thêm nửa năm thôi sao?

Tôi không một chút do dự, đẩy bao lì xì ngược trở lại, cầm lấy hợp đồng trực tiếp ký tên mình vào.

Ký xong tôi mới thấy hối hận.

Mày nông nổi quá rồi, Hạ Tiểu Doanh ơi!

Hợp đồng còn chưa xem nữa mà đã ký rồi!

Không lẽ mình vẫn còn thích anh ấy sao, đã bao nhiêu năm rồi cơ mà...

Không thể nào, không thể nào...

Tôi ngồi nguyên tại chỗ lắc đầu quắn quít, trong lòng liên tục nhẩm đi nhẩm lại, mình là vì mức lương một trăm nghìn một tháng, mình là vì mức lương một trăm nghìn tệ một tháng!

Như vậy thì tôi chỉ cần làm việc bốn tháng là có thể tích góp đủ tiền bồi thường rồi.

Ừm, chính là vì thế!

Tôi thì thầm nhỏ tiếng: "Cháu hoàn toàn là vì bản thân mình thôi, bốn tháng sau cháu sẽ đi."

Bác Bạch không nghe thấy tôi nói gì, nước mắt bác lại rơi xuống, nắm chặt lấy tay tôi khóc không thành tiếng.

"Cảm ơn cháu Tiểu Doanh, cảm ơn cháu!"

04.

Bác sĩ gia đình của nhà họ Bùi nói, liều thuốc dùng trên người Bùi Hàng Cảnh chỉ đủ duy trì giấc ngủ của anh trong hai tiếng.

Tính toán sắp đến lúc anh tỉnh lại, tôi đi đến bên giường anh.

Treo trên đầu giường là một cuốn lịch kỳ lạ.

Tôi lật lật, ngày tháng chỉ in đến ngày 24 tháng 12, Đêm Giáng Sinh.

Tôi nhớ lại lời bác Bạch nói, bác ấy hứa với Bùi Hàng Cảnh chỉ bảo anh ở bên bác thêm nửa năm.

Tức là, đến Đêm Giáng Sinh ngày đó sao...

Bùi Hàng Cảnh trên giường nhắm chặt mắt, gương mặt mang theo sắc tái nhợt do lâu ngày không thấy ánh mặt trời.

Nhưng gương mặt ấy vẫn như trong ký ức năm nào, đẹp đẽ đến mức sắc sảo.

Rũ bỏ đi vẻ ngây ngô thời thiếu niên, giữa lông mày và đôi mắt có thêm vài phần khí chất trưởng thành.

Chỉ là gầy đi dữ dội, nhìn mà thấy thắt lòng.

Tôi nhìn đến ngẩn ngơ, chợt liếc thấy chân mày anh từ từ nhíu lại.

Trán nhanh chóng rịn ra một tầng mồ hôi lạnh rải rác, hơi thở cũng dần trở nên dồn dập, như thể đang gặp ác mộng.

Tôi vội vàng đứng dậy đi vào nhà vệ sinh, lấy một chiếc khăn mặt thấm nước ấm rồi vắt khô.

Đầu ngón tay vừa chạm vào da anh.

Cổ tay đột nhiên bị một bàn tay chộp chặt lấy.

Tôi giật bắn mình, cúi đầu nhìn xuống.

Bùi Hàng Cảnh không biết đã mở mắt từ lúc nào.

Chỉ là đôi mắt ấy đỏ ngầu dữ dội, đồng tử lại không có tiêu cự, hoàn toàn không phải trạng thái tỉnh táo.

Lực tay của anh cũng lớn đến kinh người, siết chặt làm cổ tay tôi đau nhói.

Tôi suýt chút nữa chửi thề ra tiếng.

Mẹ nó chứ, đừng có mà tiền lương chưa kiếm được đã phải bù tiền đi viện chụp X-quang đấy nhé.

Hồi trước mỗi lần tôi gặp ác mộng, bố cũng nắm chặt tay tôi như thế này, liên tục nói với tôi rằng ông ở đây, đừng sợ.

Tôi thở dài, bắt chước dáng vẻ của bố tôi, cất tiếng gọi khẽ.

"Bùi Hàng Cảnh?"

Người trên giường không đáp lại, chỉ một mực nắm chặt lấy tay tôi.

Nửa thân trên của anh theo bản năng muốn co quắp lại, nhưng nửa thân dưới lại không dùng được lực.

Càng thêm đau đớn.

Tôi ngập ngừng một chút, vẫn thò bàn tay còn trống vào trong chăn của anh, ôm lấy vòng eo săn chắc thon gọn của anh giúp anh xoay người sang một bên.

"Bùi Hàng Cảnh, không sao rồi, có tôi ở đây, đừng sợ..."

Không biết là do co mình lại mang lại cảm giác an toàn, hay là lời dỗ dành của tôi có tác dụng.

Hơi thở dồn dập của anh từng chút từng chút chậm lại.

Nhưng bàn tay đang siết lấy tôi thì lại chưa từng buông lỏng.

Đến khi mở mắt ra lần nữa, ánh mắt cả người anh mới trở nên tỉnh táo.

Ánh mắt anh men theo tầm nhìn của tôi rơi xuống hai bàn tay đang đan vào nhau của chúng tôi.

Đầu ngón tay như bị bỏng, đột ngột buông ra.

Tôi vội vàng rút bàn tay đã gần như bị siết đến tê dại về, lén lút vẩy vẩy vài cái.

Giọng anh khản đặc: "Ai cho cô chạm vào tôi?"

Tôi vội bật cười thành tiếng.

"Trời đất chứng giám, rõ ràng là anh cứ nắm chặt lấy tôi không buông đấy chứ."

Sắc mặt anh càng thêm khó coi, nhấn vào chiếc nút bấm bên cạnh tay: "Cô là ai? Tại sao lại ở trong phòng của tôi?"

Tôi còn chưa kịp lên tiếng thì ngoài cửa đã vang lên tiếng gõ cửa.

Quản gia thở hổn hển đứng ở cửa: "Cậu... cậu chủ, cậu tỉnh rồi ạ..."

Hóa ra cái nút đó dùng để gọi người...

Tôi nhíu mày, lại đến nhanh thế cơ à?

Không lẽ sau này cũng lắp cho tôi một cái nút thế này, tôi cũng phải gọi là có mặt ngay lập tức đấy chứ?

Đúng là... tiền khó kiếm, cơm khó ăn!

"Cậu chủ, đây là bảo mẫu sống cùng nhà mới do phu nhân tuyển về cho cậu, cô Hạ Tiểu Doanh."

"Sau này sẽ do cô ấy chịu trách nhiệm chăm sóc sinh hoạt hàng ngày của cậu."

Bùi Hàng Cảnh hoàn toàn không hợp tác: "Không cần, bảo cô ấy cút ra ngoài."

Nét mặt quản gia trở nên ngượng ngùng, ánh mắt đi qua đi lại giữa tôi và anh.

Không cho tôi ra ngoài thì đắc tội với cậu chủ.

Cho tôi ra ngoài thì đắc tội với phu nhân.

Tôi bày ra vẻ mặt không quan tâm: "Không sao đâu, tôi ra ngoài rồi cũng vào lại được mà."

Bùi Hàng Cảnh trầm mặt, giọng nói còn lạnh hơn lúc nãy: "Cô có ý gì?"

"Nghĩa trên mặt chữ thôi, mở cái khóa phòng này của anh đối với tôi mà nói chỉ là chuyện nhỏ như con thỏ."

Lúc này anh mới hiểu ra, tôi chính là người đã cạy khóa phòng ngủ của anh hồi sáng.

"Hừ, người có kinh nghiệm hơn cô ở chỗ tôi còn chẳng ở nổi nửa tháng, cô một tuần là phải tự động nghỉ việc."

Tôi mỉm cười: "Thế thì chẳng phải vẫn còn hẳn một tuần sao."

"Cô!"

Quản gia không kìm được nhếch môi cười, ánh mắt ông đảo qua đảo lại giữa tôi và Bùi Hàng Cảnh, cuối cùng dừng lại trên người tôi.

"Cô Hạ, vậy bên này làm phiền cô đưa cậu chủ xuống nhà dùng bữa trưa nhé, tôi xuống nhà bếp chuẩn bị trước đây."