09.

Tôi không dám hỏi lời Bùi Hàng Cảnh nói có ý gì.

Tôi sợ anh chỉ vì thấy tôi buồn nên mới nói thế để dỗ dành tôi thôi.

Nhưng từ hôm trên núi về, trạng thái của anh quả thực mỗi ngày một tốt hơn.

Phẫu thuật phục hồi chức năng trước đây vốn là điều không ai dám nhắc trước mặt anh, thế mà có người vô tình buột miệng nói một câu rằng vừa có công nghệ mới cập nhật.

Anh đăm chiêu gật đầu, ánh mắt hướng về phía tôi và bác Bạch.

"Có phải con còn thiếu một lần phẫu thuật nữa đúng không?"

Bác Bạch không thể tin nổi vào tai mình, nhìn anh: "Con nói gì cơ? Con nói lại lần nữa xem."

Bùi Hàng Cảnh cười bất lực: "Có thể làm phẫu thuật sớm chừng nào thì làm chừng đó đi ạ, mùa đông sắp đến rồi."

Bác Bạch mừng rỡ đến rơi lệ, vội vàng bảo quản gia liên hệ với bác sĩ để nhanh chóng lên phương án phẫu thuật.

Là do tôi ảo giác sao?

Ánh mắt của anh rành rành lướt qua bác Bạch, rồi dừng lại trên người tôi.

Rồi lại lặp lại một câu không đầu không đuôi: "Mùa đông sắp đến rồi."

Cuộc phẫu thuật được định vào cuối tháng Mười, tại Thụy Sĩ.

Bùi Hàng Cảnh thực ra đã làm hai lần phẫu thuật tương tự rồi.

Lúc đó làm phẫu thuật chỉ là để cược một cơ hội phục hồi mong manh, hơn nữa nỗi đau đớn sau phẫu thuật quả thực quá tàn phá ý chí con người.

Đã từng có lúc khiến Bùi Hàng Cảnh đau đớn đến mức muốn tự giải thoát.

Nghe nói sau khi công nghệ hiện tại được cập nhật, tỷ lệ phục hồi của Bùi Hàng Cảnh từ 20% đã nâng lên thành 70%.

Có điều mức độ nguy hiểm cũng theo đó mà tăng lên.

May mà chúng tôi vẫn còn một tháng để chuẩn bị tâm lý, và cũng có thể hối hận quay đầu.

Đợt nghỉ lễ mùng một tháng Mười, tôi và Bùi Hàng Cảnh đều nhận được thư mời tham dự buổi họp mặt cựu học sinh.

Nghe nói lần này buổi họp mặt cựu học sinh là do trường đứng ra tổ chức.

Lần này thì hết đường trốn rồi, Bùi Hàng Cảnh nhìn thoáng qua thư mời trong tay tôi, cố ý trêu chọc:

"Hóa ra Tiểu Doanh ở lớp bên cạnh tôi à, hồi đi học cô thực sự chưa từng gặp tôi sao?"

Tôi cứng họng: "Đừng có tự giác đa tình, trường đông người như thế, anh lại chẳng nổi tiếng gì, việc gì tôi phải gặp qua anh?"

Rõ ràng là "lạy ông tôi ở bụi này" rồi.

Anh không nổi tiếng thì ai nổi tiếng nữa đây?

Chính anh cũng tự biết mình rất nổi tiếng mà!

Hạ Tiểu Doanh ơi là Hạ Tiểu Doanh, đã lớn chừng này rồi mà nói dối cũng không xong!

Bùi Hàng Cảnh khẽ bật cười thành tiếng, trông tâm trạng rất tốt.

"Thế có muốn về thăm lại trường không? Tôi vừa hay cũng muốn xem xem trường mấy năm nay thay đổi thế nào rồi."

10.

Người ta toàn bảo cứ hễ vừa ra trường là trường lại sửa sang.

Mấy năm nay không quay lại, dãy nhà học đã được làm mới, ký túc xá được xây lại, đến cả nhà ăn cũng tăng thêm một cái.

Tôi không ngờ những câu hồi nhỏ toàn nghe người lớn nói thì bây giờ lại thốt ra từ chính miệng mình.

"Hồi xưa chúng mình làm gì có điều kiện thế này cơ chứ."

Buổi họp mặt cựu học sinh có rất đông người đến, có người nhận ra Bùi Hàng Cảnh, ánh mắt rải rác của mọi người đều đổ dồn về phía chúng tôi.

Tôi sợ anh thấy khó chịu nên điều chỉnh bước chân phối hợp với tốc độ của anh, đi bên cạnh che chắn giúp anh.

Khi đi đến dưới toà giảng đường, ánh mắt anh bị một nơi thu hút, ánh nhìn cũng trở nên mềm mại hơn từng chút một.

Tôi men theo tầm mắt của anh nhìn sang, đó là chỗ hồi trước để cuốn sổ góp ý.

Trong lòng tôi chua xát, cố tình không nhìn anh, nhấc chân định đi xem chiếc nhà gỗ nhỏ của Tiểu Bạch một chút.

Bùi Hàng Cảnh đi theo sau tôi, trên đường có người chủ động tiến lại chào hỏi.

"Hàng Cảnh, lâu rồi không gặp."

"Cơ thể phục hồi thế nào rồi?"

"Dạo này nhìn thần thái tốt đấy."

Họ trông đều là người quen của Bùi Hàng Cảnh, trong ánh mắt cũng không thấy có ý xấu gì.

Sợi dây thần kinh căng thẳng của tôi lúc này mới hơi thả lỏng xuống.

Bùi Hàng Cảnh còn thả lỏng hơn cả tôi, anh khẽ gật đầu, cử chỉ thong dong tự tại.

Lịch sự đáp lại những lời hỏi thăm của mọi người xung quanh.

Cho đến khi có người nhắc đến Khương Hi một cách không đúng lúc.

"Anh Bùi là người tốt thế này, Khương Hi đúng là..."

Có người lấy cùi chỏ húc người đó một cái, người đó lúc này mới hiểu ra mình đã lỡ lời, thở dài một hơi nặng trềnh.

"Xin lỗi anh Bùi, không nhắc đến nữa."

Có anh chàng tính khí nóng nảy không biết nhìn nét mặt người khác, lập tức cướp lời, đòi lại công bằng cho Bùi Hàng Cảnh.

"Có gì mà không thể nhắc? Năm đó trong trường ai mà không biết hai người họ."

"Bùi Hàng Cảnh vì cô ấy mà xuất ngoại, kết quả vừa xảy ra chuyện một cái, cô ấy đến bệnh viện còn chưa từng quay lại lấy một lần."

"Nghe nói sau đó định cư luôn ở nước ngoài rồi."

"Bao nhiêu năm nay, một lần cũng chưa từng đến thăm đúng không?"

"Chà, đúng là đủ thực dụng."

Sau lưng tôi có người thì thầm nhỏ tiếng.

"Mặc dù Bùi Hàng Cảnh hồi trước rất giỏi giang, nhưng chẳng ai muốn cả đời đi chăm sóc một người tàn phế cả."

"Hơn nữa lúc đó đối với Khương Hi mà nói, cơ hội xuất ngoại đó hiếm có biết bao nhiêu, bây giờ người ta ở Đức đã là người phụ trách phòng thí nghiệm cao cấp rồi."

Anh chàng nóng tính cũng nghe thấy, lập tức xông tới:

"Này, cậu biết cái quái gì chứ, cơ hội Khương Hi đi nước ngoài học đại học cũng là do anh Bùi thu xếp cho đấy biết chưa?"

"Anh Bùi nhà chúng tôi đời này thua là thua ở chỗ quá si tình..."

Thấy anh chàng nóng tính càng nói càng phẫn nộ.

Bùi Hàng Cảnh lên tiếng gọi anh ta lại: "Ninh Hạo."

"Nghe nói cậu quay về trường làm việc rồi, còn không mau dẫn chúng tôi đi dạo quanh một chút?"

"Đúng rồi! Đến đây đến đây, khoan đã, chúng tôi?"

Tầm mắt của Ninh Hạo đảo qua đảo lại giữa tôi và Bùi Hàng Cảnh.

Anh ta đánh giá tôi từ trên xuống dưới một lượt, lúc này mới thốt lên câu hỏi: "Chị dâu ạ?"

Tôi bị giật mình suýt sặc ngụm khí, ho sặc sụa liên hồi.

Còn chưa kịp giải thích thì một giọng nữ trong trẻo êm dịu đã truyền đến từ cách đó không xa.

"Hàng Cảnh, lâu rồi không gặp."

Tôi quay đầu lại, trong khoảnh khắc ngẩn ngơ.

Là nhân vật nữ chính trong miệng bọn họ vừa rồi.

Người vốn dĩ giờ này phải đang ở trong phòng thí nghiệm bên nước ngoài, Khương Hi.

11.

Ninh Hạo mở cho hai người họ một phòng học âm nhạc để ôn lại chuyện cũ.

Tôi và anh ta ngồi xổm ngoài cửa.

Phòng học âm nhạc đối diện ngay cửa sau dãy nhà học, nhìn một cái là thấy ngay nhà gỗ của Tiểu Bạch.

Không biết Tiểu Bạch sao rồi.

Ninh Hạo tưởng tôi im lặng suốt là vì trong lòng đau khổ, lại thở dài một hơi thật mạnh.

"Haizz, chị dâu, em biết trong lòng chị khó chịu, hồi đó anh Bùi và Khương Hi ở trường chúng em thật sự là hoa khôi với nam thần khiến người ta ngưỡng mộ. Nhưng em tin nhân phẩm của anh Bùi, chắc chắn sẽ không làm chuyện có lỗi với chị đâu."

Tôi vừa định nói với anh ta là không có gì đâu, tôi và Bùi Hàng Cảnh thực ra cũng chỉ là mối quan hệ chủ tớ thôi.

Thì nhìn thấy một cục bông nhỏ quen thuộc chui ra từ trong nhà gỗ.

Mấy năm trôi qua, Tiểu Bạch nhìn qua là biết có rất nhiều người chăm sóc, béo hơn hồi trước, lông cũng mượt mà hơn trước.

Tôi vừa mừng vừa ngạc nhiên, vẫy tay với Tiểu Bạch: "Tiểu Bạch!"

Tiểu Bạch vẫn còn nhớ tôi.

Nó nghe thấy giọng tôi, vểnh hai cái tai nhỏ chạy lon ton lại đây.

Mắt Ninh Hạo trợn tròn: "Khoan đã, chị dâu, sao chị lại quen Tiểu Bạch thế?"

Sau lưng, cánh cửa phòng học kêu "tạch" một tiếng rồi mở ra.

Ánh mắt Bùi Hàng Cảnh dừng lại trên người tôi và Tiểu Bạch.

"Ơ, ở đây sao lại có một chú chó đáng yêu thế này?"

Khương Hi còn chưa nói hết câu, liếc thấy Tiểu Bạch đang cọ cọ vào tay tôi liền ngồi xổm xuống.

Cô ấy so với hồi trước càng trở nên xinh đẹp hơn, mỗi cử chỉ động tác đều toát lên khí chất tuyệt vời.

Đôi mắt đẹp đẽ ấy đăm chiêu nhìn tôi một cái, rồi lịch sự đưa tay ra.

"Chào cô, Hạ Tiểu Doanh, danh tiếng đã nghe từ lâu."

Tôi vốn dĩ không muốn bắt tay với cô ấy.

Tôi không làm được cái việc gặp tình địch mà vẫn có thể rộng lượng phóng khoáng.

Nhưng người sống vì một hơi thở, không thể để mất mặt được.

Tôi bắt lại tay cô ấy: "Chào Khương Hi, tôi là Hạ Tiểu Doanh, là... bạn của Bùi Hàng Cảnh, bạn tốt."

Khương Hi bị lời giới thiệu trang nghiêm nghiêm túc của tôi làm cho bật cười.

"Đáng yêu thật đấy."

Cô ấy quay đầu nhìn Bùi Hàng Cảnh một cái.

"Vậy Hàng Cảnh, tớ đi trước nhé, hẹn gặp lại ở Đức nha, mùa đông, cũng nhanh lắm đấy."

Mùa đông, cũng nhanh lắm đấy.

Mùa đông sắp đến rồi.

Hai câu nói vô lý nhưng lại ăn khớp một cách kỳ lạ khiến tim tôi chợt thót lại.

Từ lúc gặp Khương Hi, sự tự ti và chua xát mà tôi cố tình đè nén bấy lâu nay, lúc này hoàn toàn như thủy triều nhấn chìm lấy tôi.

Thì ra, tất cả chỉ là ảo giác của một mình tôi.

Bùi Hàng Cảnh muốn sang Đức làm phẫu thuật, cũng là vì Khương Hi đang ở Đức.

12.

Lúc bác Bạch muốn lấy hộ chiếu của tôi đi làm visa giúp, tôi đã từ chối.

Đến cuối tháng này, tôi vừa tròn bốn tháng làm việc ở đây.

Tiền bồi thường đã tích góp đủ rồi, Bùi Hàng Cảnh sang Đức cũng đã có Khương Hi chăm sóc anh ấy.

Tôi chẳng còn lý do gì để ở lại nữa.

Ngày tôi rời đi, bác Bạch hỏi tôi: "Không đi tạm biệt Cảnh Cảnh sao, nó vẫn chưa biết cháu sắp đi đâu."

Tôi lắc đầu.

Vốn dĩ đã là người thuộc về hai thế giới một trời một vực.

Nếu không phải vì công việc này, cả đời này chúng tôi cũng chẳng bao giờ gặp lại nhau nữa.

Sau khi về nhà, tôi chuyển toàn bộ tiền lương cho bố tôi, bảo ông mang tiền đi trả khoản bồi thường trước.

Tháng đầu tiên mới về nhà, những ngày tháng trải qua cực kỳ rảnh rỗi.

Tôi bắt đầu dùng điện thoại ghi lại nhật ký công việc hằng ngày của bố tôi.

Rồi đăng lên mạng như một cuốn sổ nhật ký sinh hoạt.

Không ngờ video lại nổi tiếng chỉ sau một đêm, bố tôi cũng trở thành "Biển Thước không gian mạng" trong miệng mọi người.

Cửa tiệm nhỏ nhà chúng tôi danh tiếng ngày càng bay xa.

Những ngày thường, bố tôi ở trong tiệm mở livestream sửa đồ.

Không ngờ đã già rồi mà sự nghiệp lại đón mùa xuân thứ hai.

Ông có mùa xuân thứ hai rồi thì bắt đầu nghĩ đến mùa xuân của tôi.

Vì vậy ông dựa vào cái danh nghĩa tuyển học nghề để bắt đầu nhắm nhe tìm bạn trai cho tôi.

Đừng nói nhé, quả thực lại khiến ông nhắm trúng một người.

Một cậu em sinh viên năm hai đang nghỉ đông ở nhà.

Từ Thiên trông rất sạch sẽ, lông mày đôi mắt thanh tú, chiều cao chân dài.

Lúc ở tiệm cũng rất xởi lởi ân cần, thấy tôi ngủ dậy từ trên tầng đi xuống.

Đồ ăn sáng đã được bưng trực tiếp đến bàn làm việc của tôi.

"Chị Doanh, nè, bữa sáng."

"Hôm qua chẳng phải chị bảo muốn ăn bánh bao hấp của quán hot trên mạng đó sao, em vừa hay tiện đường đi làm nên mua về cho chị luôn."

Tiện đường?

Nhà cậu ở bắc thành phố, nhà tôi ở tây thành phố.

Cậu đi nam thành phố, tiện cái đường nào hả?

Nói đến nam thành phố... Bùi Hàng Cảnh sống ở nam thành phố.

Ánh mắt tôi dừng lại trên tờ lịch, ngày 23 tháng 12.

Một ngày trước Đêm Giáng Sinh.

Bùi Hàng Cảnh, bây giờ chắc là đã làm xong phẫu thuật từ lâu, có người mình yêu ở bên cạnh rồi nhỉ.

"Chị Doanh, chị Doanh..."

Tôi phiền phức lắc đầu lia lịa: "Gọi chị là chị! Đừng có gọi Tiểu Doanh Tiểu Doanh, bữa sáng bao nhiêu tiền, tôi chuyển khoản cho cậu."

"Không cần đâu, chị thích ăn là được rồi."

"Các ông anh bà chị ơi, hôm nay, ê, con gái tôi hôm nay đã ngủ dậy rồi nhé, hôm nay tốt lắm, dậy sớm thật đấy."

"Cảm ơn vị này, cái này gọi là gì hj, đúng rồi, hj đã tặng tên lửa lớn!"

"Thảo nào dậy sớm thế, hóa ra là có người mang đồ ăn sáng tình yêu đến à, Tiểu Thiên, bữa sáng của tôi đâu?"

Từ Thiên ngượng ngùng gãi gãi đầu: "Sư phụ, thầy đâu có nói là muốn ăn sáng đâu..."

Bố tôi thở dài xua xua tay: "Cái thằng nhóc ngốc này, ôi chao, cảm ơn hj lại tặng tên lửa nhé, bạn hỏi gì cơ, cậu con trai này là ai à?"

"Đây là con rể tôi... khụ khụ, học trò, học trò."

Nhìn thấy chiếc tua-vít tôi dựng đứng lên, giọng bố tôi bẻ lái gấp gáp.

"Còn rảnh rỗi mai mối bậy bạ nữa là con tố cáo phòng livestream của bố đấy."

Bố tôi dám giận mà không dám nói, quay về lại bàn làm việc của mình.

Hôm nay việc trong tiệm nhiều, lúc bận xong thì trời đã tối muộn.

Trong tiệm sưởi ấm đốt quá nóng.

Tôi ra ngoài đứng hóng gió lạnh, nghĩ làm cho đầu óc tỉnh táo hơn một chút.

Đừng hễ cứ rảnh rỗi ra là lại nhớ đến Bùi Hàng Cảnh.

Trong màn đêm u tối, những bông tuyết bắt đầu lả tả rơi xuống.

Cơn mưa tuyết đầu mùa năm nay đã giáng xuống rồi.

"Chị Doanh, ở ngoài không lạnh sao? Ơ, tuyết rơi rồi kìa!"

Từ Thiên mang một chiếc áo khoác ra đưa cho tôi.

Tôi thở dài: "Gọi tôi là chị."

"Không muốn."

Thằng nhóc này quá bướng bỉnh.

"Thế tôi cũng không mặc áo khoác của cậu, cậu quay vào lấy áo khoác của tôi ra đây."

"Chị! Chị lúc nào cũng ăn hiếp em như thế, Hạ Tiểu Doanh!"

Từ Thiên dám giận mà không dám nói, vẫn quay vào lấy áo khoác giúp tôi.

Dưới ánh đèn đường đêm tuyết, một bóng người quen thuộc khiến tim tôi run lên cầm cập.

Không biết anh đã đứng bao lâu rồi, trên đầu phủ đầy tuyết rơi lả tả.

Không thể nào, tầm này đáng lẽ anh vẫn đang ở Đức chứ.

Hơn nữa, đó còn là một người đang đứng thẳng.

Từ Thiên đi từ trong tiệm ra, ép buộc khoác chiếc áo lên vai tôi.

"Mặc vào! Lạnh ra bệnh là em sẽ..."

Cậu ta vừa hay chắn mất tầm mắt của tôi.

Tôi không còn tâm trí đâu mà nghe cậu ta nói, vội vàng đẩy cậu ta ra.

Dưới ánh đèn đường vừa rồi đã không còn ai nữa.

Quả nhiên, là ảo giác mà thôi...

Tuyết rơi mỗi lúc một lớn hơn.

Tôi ngẩng đầu nhìn màn đêm vô tận, nước mắt lặng lẽ lăn dài.

Mới biết tương tư khó cạn nhất, chỉ mong cùng người phủ đầy tuyết rơi.