13.

Đúng ngày Tết Dương lịch, một đám khách không mời mà đến xông vào tiệm.

Đây là lần đầu tiên tôi gặp kẻ đã giăng bẫy bố tôi.

Trên mặt hắn có một vết sẹo do thuốc lá châm vô cùng nổi bật.

Hắn dẫn theo một đám người, vừa bước vào cửa chưa nói chưa rằng đã bắt đầu đập phá tiệm.

Từ Thiên lập tức xông lên lao vào giằng co, đánh nhau với bọn chúng.

Tôi rút một thanh sắt từ dưới bàn làm việc ra, lập tức xông vào chiến đấu cùng.

Từ Thiên vội vã muốn bảo vệ tôi, cộng thêm việc chỉ biết đánh bằng sức mạnh cơ bắp nên nhanh chóng rơi vào thế yếu.

Chỉ còn lại một mình tôi, gánh hai đầu hoàn toàn không xoay xở kịp.

Bố tôi túm chặt lấy cổ áo tên mặt sẹo thuốc lá: "Tiền đã chuyển hết cho các người rồi, các người còn muốn làm gì nữa!"

Bên kia chẳng sợ ông chút nào, nở một nụ cười lưu manh trơ tráo.

"Anh Hạ à, các người đưa tiền muộn quá rồi, giờ cái tiệm này đang hot như thế, cũng phải đưa chút tiền lãi chứ nhỉ."

Chỉ một câu nói đó đã chọc giận tôi hoàn toàn.

Tôi vung thanh sắt nhắm thẳng vào tên mặt sẹo mà lao tới.

Thanh sắt sượt qua tai hắn đập mạnh xuống mặt bàn, chấn động làm tay tôi đau điếng.

Tên mặt sẹo không ngờ tôi lại ra tay thật: "Con gái lão Hạ nhỉ, mới gặp mặt đã tặng chú món quà gặp mặt thế này à, nào, nhắm thẳng vào đây mà đánh này."

Hắn chỉ vào đầu mình khiêu khích tôi.

Tôi lại giơ cao thanh sắt định quật xuống.

"Mày mà dám đánh, tao sẽ làm cho cái tiệm của bố mày biến mất hoàn toàn!"

Thanh sắt khựng lại, lơ lửng ngay giữa không trung.

"Chỉ cần mày dám đánh tao một cái, tao sẽ đi báo án kiện mày, để tao xem bố mày vì cứu mày có nỡ chuyển nhượng tiệm cho tao không!"

Tôi chôn chân tại chỗ, không thể bước nổi một bước nào nữa.

"Con gái lão Hạ, nghe nói mày tốt nghiệp đại học xong đi làm bảo mẫu nhỏ à?"

"Ha ha ha ha ha hầu hạ loại người nào thế, loại hầu hạ sát sườn thân mật đó hả?"

Cả căn phòng bùng lên trận cười hô hố nham nhở.

Có kẻ còn hét lên: "Thế thì chắc chắn rồi, không thì lấy đâu ra bốn trăm nghìn tệ!"

Tên mặt sẹo ghé sát lại, cười với vẻ mặt vô cùng bỉ ổi: "Con gái lão Hạ, hay là mày cũng hầu hạ chú một chút đi, chú sẽ tha cho cái tiệm nhà mày, ai đưa vụ này nữa chú cũng không nhận đâu."

Kinh tởm!

Tởm đến tận cùng!

Từ Thiên tức đến phát điên, vung nắm đấm định xông lại.

Nắm đấm của cậu ấy đã đánh đến mức máu thịt lẫn lộn.

Tôi vừa dùng thanh sắt trong tay chặn cậu ấy lại sau lưng, bố tôi không biết đã móc từ đâu ra một chiếc dao găm.

Ông lão nhút nhát cả đời giơ chiếc dao găm đâm thẳng tới.

"Mày mà còn dám nói con gái tao như thế nữa, thì đi chết đi!"

Một dao đâm xuyên qua xương bả vai của tên mặt sẹo.

Tiếng gào thét đau đớn vang lên xé thắt ruột gan.

Thấy máu chảy ra, đám người đi cùng đều sợ hãi.

Tên mặt sẹo gục xuống, bố tôi như hoàn toàn mất đi lý trí, vung hết đấm này đến đấm khác nện liên tiếp vào mặt hắn.

"Từ Thiên, mau, giữ ông lại!"

Tôi và Từ Thiên mỗi người một bên vội vàng ôm chặt lấy bố tôi, chỉ sợ thực sự xảy ra án mạng.

Trong lúc hỗn loạn có người đã báo công an, xe cảnh sát rất nhanh đã lao đến.

14.

Tôi và Từ Thiên là những người đầu tiên hoàn thành bản lấy lời khai và bước ra ngoài.

Tay tôi run rẩy, mượn gạc và cồn đỏ để băng bó vết thương trên tay cho Từ Thiên.

Từ Thiên cũng sốt ruột, nắm lấy tay tôi: "Chị Doanh, sư phụ phải làm sao bây giờ?"

Đầu óc tôi trống rỗng: "Không sao không sao đâu, đợi cảnh sát ra trước đã, chúng ta đi tìm luật sư, là bọn chúng đến quấy rối trước, là bọn chúng đến quấy rối trước..."

Một cánh cửa mở ra, tôi và Từ Thiên lập tức nhìn sang, là tên mặt sẹo bước ra.

Bố tôi vẫn còn ở bên trong.

Khoảnh khắc hắn nhìn thấy tôi, hắn nhổ hung tợn một bãi nước bọt lẫn máu.

"Tao biết chúng mày đang nghĩ gì, muốn tao hòa giải chứ gì, không có cửa đâu!"

"Mẹ kiếp tao phải làm cho bố mày rũ tù!"

"Ha ha ha ha ha tao nói cho hai đứa nhãi ranh chúng mày biết, bên trong toàn là anh em của tao, đến lúc đó bố mày cứ chờ bị xử lý đi!"

Hôm nay nhiệt độ thấp nhất xuống tới âm 17 - 18 độ, khoảnh khắc đó tôi chỉ cảm thấy máu trong người như chảy ngược.

Tôi siết chặt nắm đấm, móc chiếc tua-vít nhỏ luôn mang theo người trong túi ra nhắm thẳng tên mặt sẹo lao tới.

"Đã như vậy thì tao cho mày xuống địa ngục thăm đường trước cho gia đình tao!"

"Hạ Tiểu Doanh!"

Giọng nói quen thuộc vang lên, mùi bạc hà hòa lẫn vị đắng của thuốc trong khoảnh khắc lấp đầy lồng ngực.

Bùi Hàng Cảnh đến vô cùng vội vã, chiếc xe điện phanh còn không kịp hãm lại.

Tôi bị anh kéo tọt vào lòng, chiếc tua-vít kêu "tạch" một tiếng rơi xuống đất.

Tên mặt sẹo sợ phát mật, dưới háng đùn ra một dòng nước ấm, hắn dùng cả tay lẫn chân bò lê lết vào trong sảnh đồn công an.

"Cứu mạng! Có người muốn giết tôi!"

Bùi Hàng Cảnh ôm chặt lấy tôi: "Hạ Tiểu Doanh, bình tĩnh lại!"

Bác Bạch cũng vội vã chạy tới, xót xa nhìn tôi: "Cháu ngoan, chịu khổ rồi, để bác xử lý."

Bác Bạch xử lý rất nhanh, ngay trong ngày tôi đã được gặp lại bố.

Đội ngũ luật sư của nhà họ Bùi cũng không phải dạng vừa, bố tôi được xác định là phòng vệ chính đáng và giải phóng tại chỗ không tội trạng, còn tên mặt sẹo cùng đám người hắn dẫn tới đều bị tống giam toàn bộ.

Phía luật sư phản hồi lại rằng tên mặt sẹo còn có án mạng trên người, đều đang trong thời hạn truy cứu trách nhiệm hình sự.

Đương nhiên những chuyện này đều là chuyện về sau rồi.

Hôm đó bước ra khỏi đồn công an, bác Bạch cho người đưa bố tôi đến bệnh viện kiểm tra lại toàn thân.

Ngoại trừ vài vết thương ngoài da thì không có vấn đề gì lớn khác.

Khoảnh khắc nhìn thấy bố, chân tôi mềm nhũn ra, Từ Thiên vội vàng đỡ lấy tôi.

Ánh mắt Bùi Hàng Cảnh dừng lại trên bàn tay Từ Thiên đang đỡ tôi, ánh nhìn trở nên tối tăm khó đoán.

Bác Bạch an ủi tôi: "Không sao rồi Tiểu Doanh, không sao rồi."

Tôi rấn rấn nước mắt: "Cảm ơn bác, bác Bạch, cảm ơn bác!"

"Suýt..."

Phía sau vang lên một tiếng hừ đau đớn khe khẽ.

Là Bùi Hàng Cảnh.

Sắc mặt bác Bạch thay đổi, vội vàng tiến lại: "Cảnh Cảnh, chỗ phẫu thuật lại đau rồi sao?"

Phẫu thuật?

Tôi giật thót trong lòng, vội vàng chạy nhỏ lại, ngồi xổm xuống bên cạnh Bùi Hàng Cảnh.

Tôi không biết anh có vết thương ở đâu, không dám động vào anh, chỉ đành ngước đôi mắt đẫm lệ liên tục hỏi anh: "Anh làm phẫu thuật rồi sao? Phẫu thuật thuận lợi không? Anh đau ở đâu thế Bùi Hàng Cảnh hức hức..."

"Không sao đâu Tiểu Doanh, tôi không đau đâu, không khóc nữa."

Bùi Hàng Cảnh trông rất yếu ớt, đầu ngón tay ấm áp của anh lau đi giọt nước mắt nơi khóe mắt tôi.

Liếc thấy Từ Thiên đứng sau lưng tôi, bàn tay đang vuốt ve má tôi lại siết chặt hơn một chút.

"Chẳng phải anh đang ở Đức sao, sao lại quay về rồi?"

Hai giọng nói đồng thời vang lên.

"Làm xong thì..."

"Vừa mới về."

Giọng nói của người sau lớn hơn một chút.

Tôi nghi hoặc nhìn bác Bạch một cái.

Bác ấy cười ngượng ngùng: "Bác... bác về sớm hơn, Cảnh Cảnh vừa mới về, muốn đi tìm cháu, lúc này mới phát hiện ra nhà cháu xảy ra chuyện."

"Muộn chút nữa bác còn có cuộc họp, Tiểu Doanh giúp bác đưa Cảnh Cảnh về nhà, được không?"

Tôi cúi đầu nhìn Bùi Hàng Cảnh một cái, sao trông anh lại càng yếu ớt hơn thế này.

"Giao cho cháu đi bác Bạch, bác cứ đi bận việc trước đi ạ."

15.

Trên chiếc xe bảo mẫu quay về Bùi gia, tôi và Bùi Hàng Cảnh ngồi cùng nhau.

Anh có chút buồn ngủ, cái đầu xù lông lắc lư bên này nghiêng bên nọ, cuối cùng tựa lên vai tôi.

Hơi thở sát ngay trong gang tấc.

Tôi qua gương chiếu hậu nhìn người phía trước một cái.

Tài xế đang tập trung lái xe, quản gia cũng đang ngủ bù.

Tôi gọi khẽ anh, dùng chất giọng chỉ có hai chúng tôi mới nghe thấy.

"Bùi Hàng Cảnh? Bùi Hàng Cảnh?"

Không ai đáp lời tôi.

Tôi cúi đầu nhìn anh.

Lông mi dài như cánh chim, ngủ rất yên bình.

Anh dường như ngủ hơi sâu rồi, ngón tay cũng vô thức đặt trên lưng bàn tay tôi.

Tôi mím môi, cất lời: "Bùi Hàng Cảnh? Tôi biết anh đang tỉnh."

Người bên dưới vẫn không có động tĩnh.

Nhưng đôi mắt hoa đào đẹp đẽ ấy lại từ từ mở ra.

Ánh mắt anh trong trẻo, làm gì có nửa điểm buồn ngủ cơ chứ.

Mơ hồ, tôi có chút tức giận, nhìn thẳng vào mắt anh.

"Anh cố ý?"

Giọng anh uể uả bướng bỉnh: "Ừ, cố ý đấy."

"Tại sao?"

"Không muốn em nhìn cậu ta."

Có thứ gì đó nảy mầm từ sâu trong thâm tâm, sắp sửa xé tan bầu trời.

"Ai cơ?"

"Cậu con trai đi theo em ấy, tôi biết cậu ta thích em."

"Cho nên, anh ghen rồi sao?"

Ngón tay anh từng chút từng chút áp lại gần ngón tay tôi.

Thấy tôi không hề từ chối anh, đầu tiên là chậm rãi đan năm ngón tay vào nhau, rồi siết chặt lấy.

"Ừm, Hạ Tiểu Doanh, tôi ghen rồi."

"Thực ra hôm qua tôi mới về, vừa bước xuống máy bay là đi tìm em ngay."

"Mới đầu tôi tưởng cậu ta là bạn trai mới của em, nhưng tôi quá hiểu rõ em, nhìn thêm vài cái là tôi hiểu ra ngay, tôi vẫn còn hy vọng."

Cho nên người tôi nhìn thấy dưới ánh đèn đường hôm đó, chính là anh.

Bùi Hàng Cảnh nhẹ nhàng đung đưa tay tôi, dần dần vành mắt anh đỏ lên: "Khoảng thời gian mới làm phẫu thuật xong, tôi thực sự ghét em lắm đấy."

"Bao nhiêu năm rồi, tôi mới vừa tìm thấy em, mới vừa dũng cảm gom góp hy vọng để sống tiếp, sao em lại bỏ đi nữa rồi."

"Gạt em đấy, ghét em tôi cũng không nỡ ghét, chỉ là rất nhớ em thôi."

Lúc anh nói ra câu này, giọng nói run run.

Tôi nhìn vào mắt anh, trên hàng lông mi như có ánh vàng vụn vỡ lấp lánh.

"Xin lỗi nhé, Tiểu Doanh, lần đầu gặp lại em, tôi đã không nhận ra em."

"Lúc tôi nằm trên giường bệnh, tôi đã nghĩ rất lâu, điều duy nhất nghĩ ra được cũng chỉ có điều này."

"Dù cho em không có cảm tình với tôi, tôi cũng phải giải thích cho rõ ràng."

"Lúc đó cùng Khương Hi xuất ngoại là do cô ấy tìm đến tôi, van xin tôi cứu cô ấy ra ngoài, để cô ấy đi thật xa, cha dượng và mẹ đẻ của cô ấy hở ra là đấm đá hành hạ cô ấy."

"Tôi chưa từng coi cô ấy là em, tôi đã tìm em rất lâu rất lâu, sau khi xảy ra tai nạn đau đớn quá, tôi cũng không tìm thấy em nên mới không còn ý định ở lại thế giới này nữa."

Chân tình của anh.

Nỗi đau đớn của anh.

Đều hóa thành từng từ từng chữ của anh, giáng từng đòn mạnh mẽ vang dội vào trái tim tôi.

"Tiểu Doanh, tôi thích em, đừng trốn tránh tôi nữa, có được không?"

Tôi mở miệng, vừa định cất lời.

Anh như sợ nghe thấy câu trả lời của tôi, đột nhiên cúi đầu, cả người tựa vào đùi tôi.

Nước mắt ấm áp nhanh chóng làm ướt một mảng vải nhỏ trên quần tôi.

Trái tim tôi mềm xèo sụp đổ thành một vũng.

Hóa ra vầng trăng chưa từng biết đến sự êm đềm trong trẻo của chính mình.

Thậm chí còn không biết bản thân mình chính là vầng trăng.

Tôi giơ tay nhẹ nhàng lau đi giọt nước mắt của anh.

"Bùi Hàng Cảnh, em đồng ý với anh."

Hôm nay là Tết Dương lịch, ngày đầu tiên của năm mới.

Ngoài cửa xe tuyết mùa đông vẫn đang lả tả rơi, nhưng tôi biết, mùa xuân của tôi đã đến rồi.

(Hết)