06.
"Tạ Sơ Ngạn... Anh cũng thích em có được không?"
Trở về căn hộ, tôi được anh đặt lên giường. Tôi níu lấy vạt áo anh mà hỏi.
"Em say rồi."
Tạ Sơ Ngạn nói xong liền trở về phòng mình.
Mùi hương thuộc về Tạ Sơ Ngạn trong phòng biến mất, tôi cảm thấy một cơn nghẹt thở trào dâng, bèn đưa tay che mắt lại.
"Anh nói đúng, là do em uống quá chén."
Tôi không biết mình đã thiếp đi như thế nào. Khi tỉnh dậy mở cửa ra ngoài, Tạ Sơ Ngạn đang ngồi ở phòng khách.
"Lại đây, tôi có chuyện muốn nói với em." Tạ Sơ Ngạn liếc nhìn tôi.
Tôi đi tới ngồi đối diện anh.
"Chúng ta là quan hệ gì?" Tạ Sơ Ngạn nhìn tôi, ánh mắt ấy dường như chẳng chút cảm xúc.
Cả người tôi cứng đờ, nhìn anh, cố gắng kìm nén nước mắt: "Em là... người của anh..."
"Biết vậy là tốt, tôi không hy vọng chuyện tối qua xảy ra một lần nữa."
Tôi nghẹn ngào đáp một tiếng "Vâng".
Tạ Sơ Ngạn rời đi. Những giọt nước mắt cố kìm nén cuối cùng cũng rơi xuống. Anh nói đúng, tôi thực sự không nên xa xỉ mong cầu điều gì khác, hiện tại đã tốt lắm rồi.
Hôm đó không có tiết chuyên ngành nên tôi cũng chẳng đến trường, chỉ nằm trong phòng. Tôi lấy cuốn nhật ký ra.
【Ngày 25/4/2025, tôi muốn Tạ Sơ Ngạn biết tôi thích anh ấy, tôi mượn rượu để nói ra, nhưng anh ấy nói tôi chỉ là người tình trong bóng tối. Anh ấy không sai, tôi không nên mơ mộng quá nhiều. Nhưng tôi đau lòng quá.】
【Ngày 26/4/2025, hôm nay không biết Tạ Sơ Ngạn đi đâu, anh ấy không về căn hộ. Tôi nhớ anh ấy. Chắc là tôi đã làm anh ấy giận. Nhưng tôi không dám nhắn tin, tôi sợ anh ấy sẽ ghét mình hơn.】
【Ngày 28/4/2025, Tạ Sơ Ngạn đã hai ngày không về rồi. Không biết tối nay anh ấy có về không. Tôi nhớ anh ấy, rất nhớ.】
【Ngày 30/5/2025, từ sau ngày tôi say rượu đó, mỗi tuần anh ấy chỉ về ở hai ngày, ở trường cũng hiếm khi gặp. Có phải anh ấy không cần tôi nữa rồi không?】
"Sênh Ca nhỏ, có muốn đi Lâm Thành chơi hai ngày không?" Phó Thanh Độ gửi tin nhắn đến.
Nghĩ rằng Tạ Sơ Ngạn mỗi tuần chỉ về hai ngày, trường cũng ít tiết, tôi liền đồng ý và xin nghỉ một tuần.
"Sênh Ca nhỏ sao thế? Không vui à?" Trên máy bay, Phó Thanh Độ hỏi tôi.
"Không có, tớ rất vui."
Được đi chơi cùng bạn thân, tôi thực sự thấy mãn nguyện. Cả nhóm bốn người chúng tôi đến một sơn trang ở Lâm Thành, vui chơi suốt hai ngày.
07.
Chúng tôi chụp rất nhiều ảnh. Khi về phòng, tôi chọn vài tấm đăng lên vòng bạn bè. Ba người họ lập tức vào nhấn thích.
"Vẫn là ở ngoài thoải mái hơn! Ở trường áp lực quá!" Tiêu Tứ cảm thán.
Lâm Văn Thính đẩy cậu ta: "Cái đứa đội sổ như cậu mà cũng thấy áp lực hả?"
Nhìn họ đùa giỡn, tôi chợt nhớ Tạ Sơ Ngạn. Tôi tự hỏi nếu anh ấy về mà thấy tôi không có nhà, liệu anh ấy có nhớ tôi không? Dù chỉ một chút thôi...
Chắc là không đâu. Tôi tự giễu cợt bản thân.
*Đinh đoong.*
Điện thoại có thông báo, tôi nhanh chóng mở ra. Là Tạ Sơ Ngạn!
Nước mắt tôi không tự chủ được mà rơi xuống. Anh chỉ nhắn hai chữ: "Ở đâu?"
Tôi trả lời rằng mình đang ở Lâm Thành chơi. Tôi nhìn chằm chằm điện thoại nửa tiếng đồng hồ, nhưng anh không nhắn lại.
Cơn nhớ nhung bùng phát, tôi đột ngột muốn gặp anh.
Tôi đặt vé máy bay sớm nhất về Hải Thành lúc 12 giờ đêm, nhắn tin xin lỗi Phó Thanh Độ rồi vội vã rời sơn trang.
Trời bất ngờ đổ mưa lớn, tầm nhìn bị hạn chế.
"Mưa to quá, hay là chúng ta đừng đi nữa, trong núi không an toàn đâu!" Bác tài xế hỏi tôi.
Tôi chưa kịp đồng ý thì bác ấy hét lên kinh hoàng.
Tôi nhìn theo hướng bác ấy chỉ: bùn đất đang sạt lở xuống... Lũ bùn đá...
---
Phó Thanh Độ gọi hàng chục cuộc điện thoại nhưng không ai nhấc máy. Các chuyến bay bị hủy do thời tiết.
Cậu ấy đứng ngồi không yên.
Ở Hải Thành, Tạ Sơ Ngạn thức dậy sau cơn say, đầu đau như búa bổ. Anh gọi cho Cố Sênh Ca nhưng chỉ có tiếng tút dài.
Trưa hôm sau, mưa tạnh. Thời Khiêm gửi cho Tạ Sơ Ngạn một đoạn video cứu hộ vụ sạt lở.
"Sênh Ca nhỏ! Cố Sênh Ca!" Tiếng hét trong video khiến động tác châm thuốc của Tạ Sơ Ngạn khựng lại. Một người đầy bùn đất và máu được khiêng vào xe cấp cứu.
Tạ Sơ Ngạn cầm điện thoại, điên cuồng lao ra ngoài.
08.
Tại trung tâm cấp cứu, bác sĩ báo tin Cố Sênh Ca đã qua cơn nguy kịch. Cả nhóm thở phào. Tạ Sơ Ngạn cũng vừa kịp chạy đến.
Một tháng sau.
Tạ Sơ Ngạn nhìn người gầy rộc nằm trên giường, cầm khăn ướt lau mặt cho cậu. Anh đã làm việc này suốt một tháng qua.
Đột nhiên, ngón tay của Cố Sênh Ca cử động.
Tôi mở mắt, thấy trần nhà trắng toát và Tạ Sơ Ngạn.
"Tỉnh rồi à?"
Cổ họng tôi đau rát, không thốt nên lời. Tạ Sơ Ngạn nói tôi đã hôn mê một tháng. Anh đã chuyển tôi về Hải Thành và tìm lại đồ đạc cho tôi.
Bác sĩ vào kiểm tra, thông báo một tin sét đánh: "Các bộ phận khác không sao, nhưng dây thanh quản bị tổn thương nghiêm trọng, có thể sẽ rất khó bình phục."
Tôi siết chặt tay. Tạ Sơ Ngạn hiếm hoi an ủi: "Đừng lo, tôi sẽ chữa khỏi cho em."
Lại một tháng nữa trôi qua, tôi vẫn không thể nói chuyện.
Tôi đã trở thành một kẻ câm.
Tạ Sơ Ngạn vẫn chăm sóc tôi, ba người bạn cũng thường xuyên tới thăm. Tôi nói với bạn bè rằng tôi và anh chỉ là bạn.
Khi xuất viện về căn hộ, tôi lại lấy nhật ký ra viết.
09.
【Ngày 5/8/2025, giọng nói hỏng rồi, không thể nói được nữa. Thật buồn. Nếu hôm đó mưa không quá lớn, tôi đã có thể gặp anh ấy sớm hơn.】
【Ngày 6/8/2025, hôm nay Tạ Sơ Ngạn tự tay nấu mì cho tôi ăn. Ngon lắm. Cố Sênh Ca được ăn mì anh nấu rồi! Phải ghi nhớ ngày này!】
【Ngày 20/8/2025, đã lâu vậy rồi mà vẫn không nói được. Tôi thành người câm thật rồi.】
Tôi bảo lưu kết quả học tập, cả ngày chỉ ở trong căn hộ.
*Đinh đoong.*
Tạ Sơ Ngạn nhắn tin: "Tôi có chuyện muốn nói."
"Vâng, anh nói đi." Tôi nhìn chằm chằm màn hình.
"Quan hệ của chúng ta kết thúc tại đây đi. Tôi sẽ đưa thêm cho em 20 triệu tệ."
Điện thoại rơi khỏi tay, nước mắt tôi rơi như chuỗi hạt đứt dây, nhưng tôi không thể phát ra bất cứ âm thanh nào.
Hóa ra, Lục Lăng Hoan đã trở lại.
Tôi thu dọn hành lý, rời khỏi căn hộ ngay lập tức. Tiền đã chuyển vào tài khoản. Phó Thanh Độ gọi đến kể rằng trường mới có học sinh chuyển trường tên Lục Lăng Hoan, hình như quen biết Tạ Sơ Ngạn.
Tôi nhắn lại: "Lục Lăng Hoan là bạn trai của anh ấy."
Trước khi rời đi, tôi đến trường lần cuối. Phó Thanh Độ kéo tôi vào ký túc xá, hỏi tôi có phải rất thích Tạ Sơ Ngạn không.
Tôi gật đầu, nhắn tin thừa nhận tất cả: "Tớ thích anh ấy, ba năm thầm mến, một năm ở bên cạnh. Giờ người anh ấy yêu đã về, tớ nên đi rồi. Anh ấy là thiên chi kiêu tử, còn tớ giờ chỉ là một đứa trẻ mồ côi bị câm."
Phó Thanh Độ ôm lấy tôi từ phía sau: "Không thể nhìn sang người bên cạnh sao? Tạ Sơ Ngạn có gì tốt chứ?"
Tôi gỡ tay cậu ấy ra, không ngoảnh đầu lại. Bước ra khỏi cổng trường, tôi thấy Tạ Sơ Ngạn và Lục Lăng Hoan đang đi bên nhau.
Họ thực sự rất đẹp đôi.
10.
Bốn năm sau.
Tại nước C, tôi đã chữa khỏi giọng nói của mình. Tôi không còn là kẻ câm nữa.
Sếp của tôi yêu cầu tôi quay về nước A để phụ trách dự án hợp tác với tập đoàn XG. Tôi không thể từ chối.
Ngày gặp mặt đối tác, tôi sững sờ. Tổng giám đốc của tập đoàn XG... chính là Tạ Sơ Ngạn.
Tôi thu lại ánh mắt, trình bày phương án một cách tự tin, chuyên nghiệp.
Tạ Sơ Ngạn nhìn tôi, ánh mắt đầy kinh ngạc. Tôi của hiện tại đã không còn là cậu thiếu niên rụt rè năm nào.
Kết thúc buổi họp, tôi đi dạo và ghé vào một quán cà phê. Tạ Sơ Ngạn lại xuất hiện.
"Dạo này em sống tốt chứ?" Anh hỏi.
Tôi bình thản: "Tạ tổng, chúng ta thân thiết lắm sao?" Nói xong, tôi bỏ đi.
Sau khi ký kết hợp đồng xong, tôi xin nghỉ phép dài ngày để đi du lịch. Tôi quay lại sơn trang ở Lâm Thành, leo lên đỉnh núi chờ bình minh.
"Thật khéo, em cũng đến xem bình minh à." Tạ Sơ Ngạn lại xuất hiện như âm hồn không tan.
"Sau khi em đi, Phó Thanh Độ đã tìm tôi và nói rất nhiều chuyện." Anh nhìn tôi, "Lăng Hoan và tôi đã chia tay từ lâu, chúng tôi không quay lại. Tôi đã tìm em rất lâu nhưng không thấy. Tôi không phải thương hại em, tôi là xót xa cho em. Có thể cho tôi một cơ hội không?"
Tôi nhìn anh, khẽ cười: "Tạ Sơ Ngạn, muộn rồi. Cố Sênh Ca không còn yêu Tạ Sơ Ngạn nữa."
"Không muộn, lần này, hãy để Tạ Sơ Ngạn yêu Cố Sênh Ca."
Mặt trời mọc, ánh sáng vàng rực phủ lên vạn vật. Tôi chụp ảnh xong định rời đi thì bị anh giữ tay lại.
"Tạ tiên sinh, phiền anh buông tay." Tôi không quay đầu lại, lòng bình thản như mặt hồ không gợn sóng, "Tình cảm trước đây là quá khứ, việc ở bên anh trước đây là chấp niệm. Còn bây giờ, người tôi yêu là chính mình."
Tôi dứt khoát gạt tay anh ra.
Tôi chuyển đến một thị trấn ven biển ở thành phố F, mua một ngôi nhà nhỏ, trồng hoa, nuôi cá, thỉnh thoảng đi dạo nhặt vỏ sò.
Tạ Sơ Ngạn có tìm đến vài lần, nhưng tôi không cho anh vào nhà.
Anh đã không còn sự kiêu ngạo như trước, nhưng điều đó không còn quan trọng nữa.
Cố Sênh Ca của sau này, chỉ yêu chính mình mà thôi.
(Toàn văn hoàn.)