03.
Ngày thứ hai.
Khi tôi tỉnh dậy, Tạ Sơ Ngạn đã không còn ở đó nữa.
Thấy thời gian vẫn còn sớm, tôi lấy cuốn nhật ký siêu dày của mình ra và bắt đầu ghi chép.
Nội dung trong cuốn sổ này đều là về Tạ Sơ Ngạn.
Đây là minh chứng cho ba năm tôi thầm yêu anh, cũng là toàn bộ tâm tư tình cảm mà tôi hèn mọn che giấu.
【Ngày 17 tháng 3 năm 2025, cuối cùng tôi cũng gặp lại Tạ Sơ Ngạn, tôi và anh... đã phát sinh quan hệ.】
【Ngày 18 tháng 3 năm 2025, Tạ Sơ Ngạn đã hỏi tên tôi, anh ấy cuối cùng cũng biết tôi là ai rồi. Trong cuộc đời của Tạ Sơ Ngạn, từ nay đã có thêm một Cố Sênh Ca.】
【Ngày 19 tháng 3 năm 2025, tôi và anh lại học chung một trường. Quan hệ của hai đứa giờ đã khác, nhưng tôi không thể nói ở trường rằng tôi quen anh ấy, nếu không anh ấy sẽ tức giận mất. Tôi rất sợ anh ấy sẽ không cần mình nữa.】
Tôi cất kỹ cuốn sổ, sửa soạn rồi đến trường.
Từ xa tôi đã thấy ba người bạn đứng ở cổng trường, thấy tôi đến, họ khoanh tay trước ngực, nhìn tôi với vẻ mặt đầy "phẫn nộ".
Tôi mỉm cười với họ: "Chào buổi sáng."
"Chào cái con khỉ! Sênh Ca nhỏ! Cậu mau giải thích rõ ràng chuyện này là thế nào đi!"
"Đừng giận mà! Tớ thuê phòng ở ngoài rồi, định chuyển ra ngoài sống. Quyết định hơi đột ngột nên chưa kịp báo cho mọi người, xin lỗi mà! Tan học tớ mời các cậu đi ăn, coi như bù đắp nhé!"
Ba người họ thực ra cũng không giận thật, nghe tôi nói vậy đều tranh nhau gọi món.
Tôi cười gật đầu: "Cứ gọi thoải mái!"
Bây giờ tôi thực sự có tiền. Đêm qua sau chuyện đó, Tạ Sơ Ngạn đã kết bạn với tôi và chuyển cho tôi ba triệu tệ.
"Chết tiệt! Kia có phải là chiếc Bugatti bản giới hạn không!?"
"Ngầu quá đi mất!"
"Ai mà đỉnh vậy ta?"
Chúng tôi đứng nép sang một bên nhìn chiếc Bugatti từ từ lái vào trong trường. Qua cửa kính xe, tôi nhìn thấy góc nghiêng của Tạ Sơ Ngạn.
Anh ấy lúc nào cũng tỏa sáng như vậy.
"Hì! Kệ đi! Đi thôi đi thôi, đói chết đi được, đi ăn sáng trước đã!"
Tiêu Tứ kéo họ vào trường.
Đến nhà ăn, chúng tôi lấy những món mình thích, vừa ăn vừa tán gẫu.
"Trời ơi đẹp trai quá!"
"Á!! Tớ biết anh ấy! Anh ấy là thái tử gia của Cẩm Thành – Tạ Sơ Ngạn!"
"Bên cạnh anh ấy là Thời Khiêm, con trai người giàu nhất Hải Thành đấy!"
"Bạn của đại gia quả nhiên cũng là đại gia!"
"Còn có hoa khôi Thời Mộng nữa kìa!!"
Tôi nhìn Tạ Sơ Ngạn cùng Thời Khiêm và Thời Mộng đi ngang qua. Nhìn họ đi lên tầng hai.
"Haizz, giá mà Thời Mộng có thể ăn cơm cùng tớ thì tốt biết mấy!"
Tiêu Tứ nhìn theo bóng lưng Thời Mộng, nước miếng sắp chảy ra tới nơi.
Lâm Văn Thính vỗ mạnh vào đầu cậu ta một cái cho tỉnh mộng.
"Lâm Nhị! Cậu chán sống rồi hả!"
"Ăn cơm của cậu đi!"
Lâm Văn Thính gắp một miếng tỏi bỏ tọt vào miệng cậu ta, khiến Tiêu Tứ suýt thì nôn ra.
Lúc này, Phó Thanh Độ chạm nhẹ vào cánh tay tôi: "Sao thế?"
Tôi lắc đầu với cậu ấy, cúi đầu ăn cơm.
Phó Thanh Độ nhìn tôi, rồi lại nhìn lên tầng hai, ánh mắt có chút suy tư.
Sau khi ăn xong, chúng tôi đi lên lớp. Tôi và Phó Thanh Độ cùng chuyên ngành, còn Tiêu Tứ và Lâm Văn Thính học chuyên ngành khác.
Chúng tôi vừa ngồi xuống không lâu, thầy giáo đã dẫn một người vào.
Là Tạ Sơ Ngạn.
"Đây là học sinh mới chuyển đến, Tạ Sơ Ngạn, chắc hẳn phần lớn các em đều đã nghe tên em ấy rồi, thầy không giới thiệu nhiều nữa."
"Em xuống ngồi chỗ kia đi, ở đó còn chỗ trống."
Tôi nhìn Tạ Sơ Ngạn bước về phía mình. Anh liếc nhìn tôi bằng ánh mắt lạnh nhạt, rồi ngồi xuống ngay phía sau tôi.
04.
Phó Thanh Độ quay người lại chào hỏi Tạ Sơ Ngạn: "Chào cậu, tớ là Phó Thanh Độ."
Tạ Sơ Ngạn nhìn cậu ấy một cái: "Tạ Sơ Ngạn."
"Tớ biết cậu mà, đây là bạn tớ, Cố Sênh Ca." Phó Thanh Độ vừa nói vừa xoay đầu tôi lại.
Tôi: "........."
"Chào... chào anh..."
Tạ Sơ Ngạn khẽ gật đầu với tôi.
Tôi lập tức quay phắt đi.
"Sênh Ca nhỏ, cậu thẹn thùng cái gì thế? Hửm?"
Phó Thanh Độ đột nhiên ghé sát vào tôi, tay còn khoác lên vai tôi.
Tôi đẩy cậu ấy ra nhưng không đẩy nổi.
Tạ Sơ Ngạn nhìn cái tay đang khoác vai nhau của hai người trước mặt, khẽ nhíu mày.
Trong giờ giải lao, Phó Thanh Độ nói: "Tớ muốn đi vệ sinh, Sênh Ca đi cùng tớ đi."
"Được."
Chúng tôi thường xuyên cùng nhau đi vệ sinh như vậy, đã thành thói quen rồi.
Mãi đến khi bước ra khỏi lớp, tôi mới chợt nhớ đến Tạ Sơ Ngạn.
"Sao thế? Hối hận vì đã đi ra ngoài với anh đây à?"
Phó Thanh Độ huých vào người tôi, nói giọng mỉa mai trêu chọc.
"Làm gì có chuyện đó!"
Đi vệ sinh xong quay lại, tôi không còn thấy Tạ Sơ Ngạn đâu nữa.
Tôi cảm thấy có chút hụt hẫng. Cho đến lúc tan học buổi tối, tôi vẫn không thấy bóng dáng anh đâu.
"Đi thôi, đại tiệc như đã hứa nhé!"
Lâm Văn Thính và Tiêu Tứ đã đợi sẵn ở cửa lớp từ lâu.
Bốn người chúng tôi cùng nhau đến một quán ăn vỉa hè gần đó.
Ăn xong, họ về ký túc xá, còn tôi bắt xe về căn hộ. May mà căn hộ của Tạ Sơ Ngạn rất gần trường.
Hôm qua đã cài dấu vân tay rồi, tôi mở khóa bước vào.
Vừa vặn chạm phải ánh mắt của Tạ Sơ Ngạn.
"Tôi..."
Trước mặt Tạ Sơ Ngạn đặt nửa chai vang đỏ, trong ly cũng còn một chút. Có vẻ anh đã uống được một nửa rồi.
"Xin lỗi, tôi ra ngoài ăn cơm với bạn."
"Ừm, đi tắm đi."
Giọng nói của Tạ Sơ Ngạn trầm thấp và êm tai. Tôi gật đầu rồi đi tắm.
Tắm xong bước ra, Tạ Sơ Ngạn vẫn đang ngồi trên sofa uống rượu.
Tôi nghĩ chắc là anh lại đang nhớ Lục Lăng Hoan rồi.
Nhìn anh như vậy, tôi thấy đau lòng vô cùng.
"Lấy lòng tôi đi."
Tôi không biết thế nào mới là lấy lòng anh, chỉ có thể vụng về dâng hiến bản thân mình.
Sáng hôm sau không có tiết, tôi cũng không đi làm. Tôi đã nghỉ tất cả các công việc làm thêm, chỉ muốn được ở bên Tạ Sơ Ngạn.
Nhưng Tạ Sơ Ngạn hằng ngày đều đi sớm về muộn, ngay cả trên lớp cũng hiếm khi gặp được anh.
Một tháng trôi qua.
Mỗi ngày chúng tôi đều làm cùng một chuyện, nhưng đó chỉ là nhu cầu thể xác, không phải vì tình cảm.
Có lẽ con người là loài sinh vật không biết thỏa mãn, ít nhất là tôi.
Tôi đã có được cơ thể của Tạ Sơ Ngạn, nhưng giờ đây tôi lại muốn có cả trái tim anh.
Tôi ngồi trước bàn, viết nhật ký.
【Ngày 21 tháng 4 năm 2025, tôi và anh ở bên nhau hơn một tháng rồi, nhưng giữa cả hai không có chút tình cảm nào. Tôi sợ có một ngày anh ấy sẽ chán mình. Đã từng có được rồi lại mất đi, lúc đó tôi biết phải làm sao đây...】
【Ngày 22 tháng 4 năm 2025, hôm nay anh ấy không ra ngoài, ở nhà cả ngày. Cả ngày hôm nay tôi cũng không đến trường để ở nhà bầu bạn với anh ấy.】
【Ngày 24 tháng 4 năm 2025, hôm nay anh ấy cư nhiên nói sẽ đưa tôi đến trường! Anh ấy muốn tôi cùng anh ấy đến trường! Niềm vui bất ngờ bao trùm lấy tôi, tôi hân hoan bước lên xe của anh, nhưng hóa ra ý của anh là đưa tôi đến một nơi cách trường một đoạn.】
05.
"Sênh Ca nhỏ! Tan học tối nay cùng đi chơi không?"
Tiêu Tứ khoác vai Lâm Văn Thính nói với tôi.
"Ừm... để xem đã nhé."
"Hứ! Sênh Ca giờ không cần bọn này nữa rồi!"
"Được rồi được rồi! Tớ đi, tớ đi là được chứ gì?"
"Hi hi hi!"
Tối sau khi tan học, chúng tôi cùng đi ăn cơm, họ đề nghị đi hát karaoke nên cả đám lại kéo nhau vào KTV.
Nghe họ gào thét đến mười giờ đêm, tôi cũng uống không ít rượu, đầu óc hơi choáng váng.
Điện thoại trong túi rung không ngừng, tôi tựa vào sofa, lấy điện thoại ra.
Khi nhìn thấy ba chữ "Tạ Sơ Ngạn", tôi sững người ngay lập tức.
Đây là lần đầu tiên trong hơn một tháng qua, Tạ Sơ Ngạn chủ động liên lạc với tôi qua WeChat.
Tôi vội vàng chạy ra ngoài, vuốt màn hình nghe máy.
"Đang ở đâu?"
Giọng nói trầm thấp truyền đến từ đầu dây bên kia, vì có hơi men, tôi bỗng nhiên bật khóc thành tiếng.
"Hức hức... Tạ Sơ Ngạn, em nhớ anh quá..."
"Ừm... Bây giờ em đang ở đâu?"
Tôi nói vị trí cho anh rồi chạy ra cửa đứng đợi. Tôi không biết liệu anh có thực sự đến đón mình hay không, nhưng lúc này tôi chỉ muốn đứng đây chờ anh.
Đợi khoảng hai mươi phút, tôi vẫn không thấy bóng dáng Tạ Sơ Ngạn đâu.
Tôi tựa lưng vào tường rồi ngồi thụp xuống đất, ôm lấy chính mình, nước mắt lại không kìm được mà rơi xuống.
"Khóc cái gì?"
Tiếng của Tạ Sơ Ngạn vang lên bên cạnh, tôi lập tức ngẩng đầu nhìn, thấy đúng là anh rồi.
Tôi chạy lại ôm chầm lấy anh.
"Tạ Sơ Ngạn... Em thích anh lắm... Thật sự rất nhớ anh..."
Hứng gió bên ngoài một lúc, thực ra tôi cũng đã tỉnh táo hơn nhiều rồi.
Nhưng tôi vẫn muốn mượn rượu để nói với anh rằng tôi thích anh.
Cố Sênh Ca thích Tạ Sơ Ngạn.
Rất thích, rất thích.
Tạ Sơ Ngạn không đáp lại lời tôi, anh bế bổng tôi lên và đi về phía xe của mình.
Phó Thanh Độ đứng từ xa nhìn hai người rời đi, mím môi, đột nhiên nắm chặt tay đấm mạnh vào tường.
Cậu ấy biết Cố Sênh Ca thích Tạ Sơ Ngạn từ hồi năm nhất.
Hôm đó, họ đi uống rượu liên hoan, có lẽ là lần đầu uống nên tửu lượng của Cố Sênh Ca rất kém.
Sau khi cậu ấy say, Phó Thanh Độ đưa về ký túc xá, đặt lên giường và đắp chăn cẩn thận. Ngay lúc định rời đi, cậu ấy nhìn thấy một cuốn sổ dày.
Biết là tùy tiện xem đồ của người khác là không tốt, nhưng cậu ấy vẫn xem.
Thực ra, Phó Thanh Độ cũng luôn giấu kín một bí mật.
Cậu ấy thích Cố Sênh Ca, muốn biết về quá khứ của cậu ấy, muốn biết cậu ấy là người như thế nào.
Nhưng sau khi đọc được nội dung trong cuốn sổ, cậu ấy đã chôn giấu tình cảm này vào tận đáy lòng.
Bây giờ thấy Cố Sênh Ca cuối cùng cũng toại nguyện, cậu ấy thực tâm cảm thấy vui mừng cho bạn mình.