Tôi thích Tạ Sơ Ngạn một năm, nhìn anh và Lục Lăng Hoan ân ái một năm.
Sau khi rời khỏi thành phố nơi anh sinh sống, tôi lại nhớ anh thêm hai năm nữa.
Thế nhưng chẳng thể ngờ tới, tôi lại gặp lại anh trong một quán bar.
Anh uống quá chén, tôi cũng say khướt, chúng tôi nảy sinh quan hệ.
Ngày hôm sau tôi mới biết, hóa ra Tạ Sơ Ngạn và Lục Lăng Hoan đã chia tay.
Nhìn dáng vẻ đau khổ của anh, lòng tôi chẳng thể nào vui nổi.
Sau đêm đó, Tạ Sơ Ngạn nói với tôi rằng hãy đi theo anh.
Tôi đồng ý.
Tôi ở bên Tạ Sơ Ngạn được gần một năm.
Tôi cứ ngỡ chúng tôi sẽ mãi sống theo cách này.
Nhưng Lục Lăng Hoan đột ngột trở về.
Tạ Sơ Ngạn đưa cho tôi hai mươi triệu tệ, tuyên bố mối quan hệ giữa chúng tôi kết thúc.
——
01.
Mùa hè năm ấy.
Là lần cuối cùng tôi gặp Tạ Sơ Ngạn.
Tôi tên là Cố Sênh Ca, là một đứa trẻ mồ côi, và cũng là một kẻ hèn nhát... chỉ dám giấu kín tình cảm dành cho Tạ Sơ Ngạn trong lòng.
Kết thúc năm nhất đại học, tôi chuyển trường đến Đại học Hải Thành, nơi cách Tạ Sơ Ngạn khá xa.
Tạ Sơ Ngạn có một người bạn trai tên là Lục Lăng Hoan.
Gia thế hai người môn đăng hộ đối, nghe nói còn là thanh mai trúc mã.
Thật khiến người ta ngưỡng mộ biết bao.
【Tạ Sơ Ngạn, tạm biệt nhé. Thật ra, em rất thích anh.
Chẳng biết tình cảm này bắt nguồn từ đâu, rõ ràng chúng ta không hề có điểm giao nhau.
Nhưng từ lần đầu tiên nhìn thấy anh, trong đầu em đã toàn là hình bóng anh.】
Tôi khép lại cuốn nhật ký dày cộm, thu dọn hành lý, bước lên máy bay rời khỏi Cẩm Thành.
Hai giờ sau, tôi đến Hải Thành.
Ở Hải Thành hơn một tháng, cuối cùng cũng đến ngày khai giảng.
Hồi còn ở Đại học Cẩm Thành, để được nhìn thấy Tạ Sơ Ngạn, mỗi ngày tôi đều tạo ra rất nhiều cơ hội tình cờ gặp mặt.
Nhưng lần nào tôi cũng không dám tiến đến chào hỏi.
Thậm chí cho đến tận bây giờ, Tạ Sơ Ngạn còn chẳng biết tôi là ai.
Sau khi chuyển trường, để lo sinh hoạt phí và học phí cho năm sau, ngoài giờ lên lớp, toàn bộ thời gian còn lại tôi đều đi làm thêm kiếm tiền.
Hai năm trôi qua.
Hôm nay không có tiết, tôi đã hẹn với chủ tiệm trà sữa là sẽ đến giúp một tay.
Sáng sớm tôi đã thức dậy, sau khi sửa soạn xong xuôi, tôi đi thẳng đến tiệm.
Thực ra tiệm trà sữa sau mười giờ mới mở cửa, nhưng vì hôm nay là thứ Bảy nên tôi định đến sớm.
Lúc tôi đến là tám giờ rưỡi.
Trên phố khá đông người.
Tôi vội vàng mở cửa, chuẩn bị đồ đạc. Chìa khóa là do ông chủ chuẩn bị sẵn cho tôi.
Điện thoại reo, một cuộc gọi đến từ Phó Thanh Độ, bạn cùng phòng của tôi.
Tôi bắt máy.
"Sênh Ca nhỏ ơi, cậu đang ở đâu đấy?"
"Đang đi làm, ở tiệm trà sữa."
"Trời ạ! Cậu đi trông tiệm từ sáng sớm thế này á?"
"Ừm."
Thật ra tôi không quá thiếu tiền. Tuy là trẻ mồ côi nhưng tiền sinh hoạt và học phí tôi đã tích góp đủ từ lâu.
Chỉ là những năm qua, kiếm tiền đã trở thành một thói quen khó bỏ.
"Này! Tối nay chúng ta đi làm vài ly đi! Tiểu Tứ thất tình rồi, cậu ấy bảo tớ rủ cậu đi cùng đấy!"
"Ừm... cũng được."
Tiểu Tứ tên thật là Tiêu Tứ, nghe nói vì cậu ấy xếp thứ tư trong gia đình. Một tuần cậu ấy phải thất tình ít nhất hai lần.
Cúp điện thoại, tôi bắt đầu bận rộn. Khách không đông lắm nhưng trong tiệm chỉ có mình tôi.
Làm đến chiều tối, sau khi bà chủ đến tiếp quản, tôi rời tiệm quay về ký túc xá.
"Oa oa... Sênh Ca nhỏ ơi! Tớ thất tình rồi!"
Vừa bước vào phòng, tôi đã bị Tiêu Tứ ôm chầm lấy.
"Không sao, không sao mà! Người sau sẽ ngoan hơn!"
Tôi vỗ vỗ vai cậu ấy, dùng lực đẩy ra.
Phó Thanh Độ và Lâm Văn Thính đang thay quần áo bên cạnh bật cười thành tiếng.
Tôi cũng thay đồ rồi cùng họ đến quán bar.
Tôi từng đến đây hai lần, không thích nhưng cũng chẳng ghét.
Họ đặt một phòng bao, mức tiêu thụ ở đây khá đắt đỏ.
Phục vụ mang rượu lên, mấy người họ bắt đầu rót rượu uống. Tiêu Tứ còn gọi rất nhiều đồ ăn kèm.
Họ vừa ăn vừa uống.
Hai tiếng sau, mọi người đều đã bắt đầu ngà ngà say.
Tiêu Tứ thậm chí còn vừa khóc vừa làm loạn.
Lâm Văn Thính thì vẫn còn khá tỉnh táo: "Sênh Ca, Thanh Độ, lát nữa hai cậu cùng về nhé, tớ đưa Tiểu Tứ về trước đây."
"Được, hai người cẩn thận nhé." Phó Thanh Độ đáp lại.
Đầu óc tôi mơ màng, gục xuống bàn.
Tiêu Tứ và Lâm Văn Thính đi rồi, ở đây chỉ còn tôi và Phó Thanh Độ.
Tôi cảm thấy một trận buồn nôn ập đến: "Tớ muốn nôn, tớ ra ngoài một chút..."
Nói xong, tôi chạy thẳng ra ngoài.
Ra ngoài rồi tôi thấy cũng ổn, thực ra tôi không say lắm.
Có chút chóng mặt nhưng vẫn đủ tỉnh táo.
Chỉ là tôi lại nghĩ đến Tạ Sơ Ngạn.
Ba năm thầm mến, mỗi lần nhớ lại, tim vẫn âm ỉ đau.
"Ưm..."
Đột nhiên bị va vào một cái, tôi ngẩng đầu lên, nhìn thấy người đứng trước mặt, tôi không cầm được nước mắt.
"Tạ Sơ Ngạn..."
Tạ Sơ Ngạn cau chặt mày, tay vịn vào tường, trông anh như đang cực lực kìm nén điều gì đó.
Đột nhiên.
Anh đẩy tôi vào một phòng bao.
Tôi không phản kháng. Người mà trong mơ tôi cũng không dám mơ tới – Tạ Sơ Ngạn – đang xuất hiện trước mặt tôi.
Anh ấy còn... chạm vào tôi.
Ngày hôm sau.
Tôi nén đau ngồi dậy, cảm thấy toàn thân chỗ nào cũng đau nhức.
"Suỵt..."
"Cậu là ai?"
Một giọng nói lạnh lùng vang lên bên cạnh, tôi vô thức nhìn sang.
Khi thấy rõ người đó là ai, tôi sững sờ tại chỗ.
"Cậu là ai?" Tạ Sơ Ngạn lạnh lùng hỏi lại lần nữa.
"Tôi..." Tôi vô thức không dám nhìn anh, cúi đầu xuống mới phát hiện mình không mặc gì, vội ôm chặt lấy mình, vùi đầu vào đầu gối.
Cơn đau trên cơ thể đang nhắc nhở tôi chuyện gì đã xảy ra giữa tôi và Tạ Sơ Ngạn.
Tôi không thể dùng ngôn từ để diễn tả tâm trạng lúc này.
Tôi chỉ biết, tim mình sắp nhảy ra khỏi lồng ngực rồi.
"Bị câm à?"
Lại nghe thấy tiếng hỏi của Tạ Sơ Ngạn.
Tôi lắc đầu, nước mắt đột nhiên rơi xuống.
02.
"Tôi tên là Cố Sênh Ca." Là Cố Sênh Ca đã thầm mến anh suốt năm năm qua.
Giọng tôi hơi khàn.
Cũng có chút xúc động, ba năm rồi, cuối cùng Tạ Sơ Ngạn cũng biết tên tôi.
"Theo tôi, một tháng ba triệu tệ."
Giọng Tạ Sơ Ngạn lạnh nhạt, anh chẳng thèm nhìn tôi lấy một cái, mở chai rượu ra tu một ngụm lớn.
"Anh... còn độc thân chứ?"
Tại sao đột nhiên anh lại đề nghị tôi đi theo anh? Còn Lục Lăng Hoan thì sao? Không phải anh rất yêu Lục Lăng Hoan sao?
"Đây không phải là việc cậu nên biết, cậu chỉ cần nói có đồng ý hay không thôi."
"Nếu anh đã có người yêu, thì tôi từ chối."
Tôi khước từ Tạ Sơ Ngạn. Dù tôi rất thích anh, nhưng tôi sẽ không chen chân vào tình cảm của người khác.
"Không có người yêu."
"Hả?"
Nói xong Tạ Sơ Ngạn đứng phắt dậy: "Mặc quần áo vào, đi theo tôi."
Nói đoạn, anh bước ra ngoài.
Tôi ngẩn người tại chỗ, không thể tin được.
Anh ấy vừa nói gì?
Anh ấy nói...
Anh ấy độc thân.
Tạ Sơ Ngạn đang độc thân.
Một niềm vui sướng không thể diễn tả bao trùm lấy tôi.
Thấy bộ quần áo sạch sẽ đặt bên cạnh, tôi nhanh chóng mặc vào rồi ra khỏi phòng.
Tạ Sơ Ngạn đang tựa vào tường đợi tôi.
"Cậu..."
Thấy tôi ra, anh không nói gì mà đi thẳng.
Tôi lập tức rảo bước đi theo.
Ngoài cửa, Tạ Sơ Ngạn lên một chiếc xe màu đen trông rất đắt tiền.
Anh lái xe đến trước mặt tôi: "Lên xe."
Tôi không do dự, bước lên xe của anh.
"Vẫn là sinh viên?"
"Vâng."
"Trường ở đâu?"
"Đại học Hải Thành."
Tạ Sơ Ngạn không nói thêm lời nào, đưa thẳng tôi đến cổng trường.
Hôm nay là cuối tuần, trong trường cơ bản không có người, cũng không sợ bị ai nhìn thấy.
"Thu dọn đồ đạc đi, tôi đợi cậu ở đây."
"Hả? Tôi có thể... ở ký túc xá không?"
"Không được."
Tạ Sơ Ngạn lạnh lùng từ chối.
Tôi đành phải lên lầu thu dọn hành lý mang xuống.
Chiếc xe rời khỏi trường, tôi hơi nghiêng đầu nhìn Tạ Sơ Ngạn.
Thật sự rất thích anh ấy.
Vậy thì... hãy để tôi buông thả bản thân một lần này đi.
Tạ Sơ Ngạn đưa tôi đến một căn hộ.
Nơi này rất xa hoa, không gian cũng rất rộng lớn.
"Sau này ở đây, cậu ở phòng kia."
Tôi gật đầu, mang hành lý vào phòng.
Phòng rất rộng, chỉ riêng phòng tắm đã to bằng nửa cái ký túc xá của chúng tôi.
Đây chính là thế giới của người giàu sao?
Là vực thẳm mà tôi sẽ chẳng bao giờ có thể bước qua.
Có tiếng gõ cửa, tôi ra mở.
Tạ Sơ Ngạn đứng bên ngoài: "Ra ăn cơm đi."
"À, vâng."
Tôi và Tạ Sơ Ngạn cùng nhau ăn cơm, đây là chuyện trước đây ngay cả trong mơ tôi cũng không dám nghĩ tới.
"Ngày mai tôi cũng sẽ chuyển đến Đại học Hải Thành, ở trường cậu biết nên làm thế nào rồi chứ?"
Tôi khẽ gật đầu.
Có thể cùng anh ăn cơm, sống chung dưới một mái nhà, tôi đã thấy mãn nguyện lắm rồi.
Ăn xong, Tạ Sơ Ngạn bảo tôi đi tắm.
Tôi ngoan ngoãn đi tắm, vừa ra khỏi phòng tắm đã thấy Tạ Sơ Ngạn mặc áo choàng tắm đang ngồi trên giường.
"Lại đây."
Tôi chậm rãi bước tới.