05.
Sáng sớm, khi tôi ngồi trên chiếc xe Jeep quân dụng rời đi, Cố Nghiên Thâm vẫn còn đang bận rộn trong bếp.
"Dì Tống, dì chắc chắn Thanh Diên thích ăn trứng xào cà chua chứ?" Anh ấy vừa đánh trứng vừa lẩm bẩm nhận xét:
"Món này bình thường quá, làm đồ ăn cho người bệnh có vẻ hơi đạm bạc... Cô ấy còn thích ăn gì khác không? Phải món nào làm phức tạp một chút mới thể hiện được thành ý của con."
"Thiếu phu nhân khẩu vị thanh đạm, không thích ăn thịt, chỉ thích ăn rau củ thôi."
Dì Tống cười nói, "Nhưng cô ấy thích ăn cá và tôm, cậu có thể làm món tôm xào trứng, rồi hầm thêm một nồi canh cá. Tiện thể chân cô ấy đang gãy, cá tôm bổ sung canxi, rất tốt cho việc hồi phục."
Cố Nghiên Thâm thấy ý kiến này hay, lập tức bảo người làm chuẩn bị nguyên liệu.
Anh ấy hì hục trong bếp suốt hai tiếng đồng hồ, làm xong ba món mặn một món canh, cẩn thận xếp vào lồng ấp rồi xách đến bệnh viện.
Đây là lần đầu tiên anh tự tay xuống bếp.
Anh ấy tưởng tượng ra dáng vẻ cảm động của Tô Thanh Diên, khóe môi không tự chủ mà nhếch lên.
Thế nhưng, khi đẩy cửa phòng bệnh ra, anh chỉ thấy một không gian trống rỗng.
Tim anh thẫng một nhịp. Chân trái Tô Thanh Diên còn đang bó bột, chống nạng đi lại khó khăn, cô ấy có thể đi đâu được chứ?
Anh nhấn chuông gọi y tá. Khi y tá chạy đến, vẻ mặt đầy ngơ ngác: "Thủ trưởng Cố, ngài có dặn dò gì ạ?"
"Vợ tôi đâu?" Sắc mặt Cố Nghiên Thâm đầy vẻ khó chịu, "Sáng sớm thế này các người đưa cô ấy đi đâu rồi?"
"Chúng tôi không hề đưa bà Cố ra ngoài mà." Y tá hoang mang, "Cô ấy không có trong phòng sao?"
Cố Nghiên Thâm lập tức nổi giận, chộp lấy chiếc cốc trên bàn ném mạnh xuống: "Mắt cô mù à? Trên giường bệnh có người không?!"
Y tá sợ hãi vội vàng nói: "Thủ trưởng Cố bớt giận, tôi đi kiểm tra ngay đây!"
Nhìn bóng lưng hoảng loạn của y tá, trong lòng Cố Nghiên Thâm dâng lên một nỗi bất an mãnh liệt.
Anh lập tức ra lệnh: "Trích xuất toàn bộ camera của phòng bệnh này, kiểm tra từng khung hình một, trong vòng một giờ phải tìm ra tung tích của Tô Thanh Diên!"
Thuộc hạ hành động nhanh chóng và sớm làm rõ tình hình: "Thủ trưởng Cố, camera cho thấy khoảng 11 giờ rưỡi đêm qua, thiếu phu nhân chống nạng đến phòng bệnh của cô Lâm Vãn Tinh. Sau khi gặp mặt, thiếu phu nhân dường như chịu kích động lớn, đã một mình chống nạng rời khỏi bệnh viện."
Sắc mặt Cố Nghiên Thâm ngay lập tức trở nên xanh mét.
Lại là Lâm Vãn Tinh! Người đàn bà này rốt cuộc còn muốn gây ra bao nhiêu rắc rối cho anh nữa đây?
Cái chết của Niệm Niệm vốn đã chạm đến giới hạn cuối cùng của anh.
Tuy miệng không nói ra, nhưng trong lòng anh sớm đã nảy sinh sự chán ghét đối với Lâm Vãn Tinh.
Vậy mà bây giờ, cô ấy còn dám kích động Tô Thanh Diên, ép cô ấy bỏ đi!
"Đưa Lâm Vãn Tinh đến đây cho tôi!" Giọng nói của Cố Nghiên Thâm lạnh thấu xương.
Thuộc hạ lập tức xông vào phòng bệnh của Lâm Vãn Tinh, thô bạo lôi cô ấy đến.
Lâm Vãn Tinh vừa thấy Cố Nghiên Thâm liền ngã quỵ xuống đất, nước mắt lưng tròng: "Anh Nghiên Thâm, có chuyện gì vậy? Sao anh lại hung dữ thế? Có phải em đã làm sai điều gì không?"
Trước đây, chỉ cần cô ấy lộ ra vẻ mặt này, cơn giận của Cố Nghiên Thâm sẽ tan biến ngay lập tức, chỉ còn lại sự xót xa. Nhưng bây giờ, anh không thể ngó lơ những kẽ hở của cô ấy nữa.
06.
"Lâm Vãn Tinh, đêm qua cô đã gặp Tô Thanh Diên đúng không?" Anh lạnh lùng chất vấn, "Nói thật đi, cô đã nói gì với cô ấy?"
Lâm Vãn Tinh sững sờ, sau đó ôm mặt khóc nức nở: "Anh Nghiên Thâm, tất cả là lỗi của em. Em hại chết Niệm Niệm, chị dâu trong lòng oán hận em, hôm qua đến tìm em đòi đền mạng... Em sẵn sàng đền mạng, nhưng em muốn được gặp bác trai bác gái, em Chiêu Chiêu và anh lần cuối, nên đã cầu xin chị ấy cho em thêm một ngày."
Cô ấy vừa nói vừa ngước mắt nhìn Cố Nghiên Thâm đầy tình tứ, nhưng đón chờ cô ấy lại là chiếc gạt tàn thuốc bay thẳng tới.
"Lâm Vãn Tinh, cô vẫn còn diễn à?" Cố Nghiên Thâm giận đến mất kiểm soát, "Cô tưởng tôi không biết đêm qua cô đã nói những gì sao?"
Camera bệnh viện có chức năng ghi âm. Lúc ra lệnh đưa Lâm Vãn Tinh tới, anh đã xem qua camera và nghe thấy những lời ngông cuồng của cô ấy.
"Tôi cho cô một cơ hội cuối cùng," Cố Nghiên Thâm cố nén cơn giận, "Khai mau, cô đã nói gì với Thanh Diên?"
Lâm Vãn Tinh vẫn muốn ngụy biện: "Anh Nghiên Thâm, sao em có thể lừa anh được? Những năm qua chỉ có anh luôn cưng chiều và bảo vệ em..."
Không đợi cô ấy nói hết câu, Cố Nghiên Thâm đã đạp đổ chiếc bàn: "Cô còn biết là tôi luôn cưng chiều bảo vệ cô cơ đấy!"
Chiếc bàn bị đạp bay đập mạnh vào người Lâm Vãn Tinh, cô ấy càng khóc dữ dội hơn: "Em thật sự không nói dối mà..."
"Mở camera lên!" Cố Nghiên Thâm lạnh lùng ra lệnh.
Máy chiếu bật lên, trên bức tường trắng lập tức hiện ra hình ảnh của Lâm Vãn Tinh và Tô Thanh Diên. Trong video, Lâm Vãn Tinh cười cợt nhả: "Tô Thanh Diên, tôi nói cho cô biết, ngày hôm đó anh Nghiên Thâm cũng ở đó! Tôi và Niệm Niệm cùng rơi xuống biển, anh ấy không hề do dự lao tới cứu tôi, đứa con gái tội nghiệp của cô đã bị sóng cuốn đi rồi..."
Nhìn thấy dáng vẻ hống hách của chính mình trong video, sắc mặt Lâm Vãn Tinh trắng bệch ngay lập tức.
Còn cơn giận của Cố Nghiên Thâm thì bùng nổ hoàn toàn vào giây phút này. Bởi vì ngày Niệm Niệm gặp chuyện, anh căn bản không có mặt tại hiện trường!
Lâm Vãn Tinh đang nói dối! Cô ấy cố tình bịa đặt những lời đó để kích động Tô Thanh Diên!
Bao nhiêu năm qua, anh luôn coi Lâm Vãn Tinh như viên ngọc quý trên tay, vậy mà cô ấy lại lấy oán báo ân, quay lại tính kế cả anh!
Trong cơn thịnh nộ, Cố Nghiên Thâm vung tay tát thẳng vào mặt Lâm Vãn Tinh một cái cực mạnh: "Đồ tiện nhân dối trá thành thần! Thảo nào Thanh Diên bỏ đi, đều là do cô chọc tức cô ấy! Cô tốt nhất là nên cầu nguyện cho cô ấy không sao đi, nếu không tôi sẽ khiến cô sống không bằng chết!"
Nói xong, anh ấy hạ lệnh nhốt Lâm Vãn Tinh lại. Việc quan trọng nhất lúc này là tìm thấy Tô Thanh Diên.
Chờ khi tìm được cô, anh ấy nhất định sẽ bắt Lâm Vãn Tinh phải trả giá cho những gì mình đã làm!
07.
"Lập tức tập hợp toàn bộ thuộc hạ, phong tỏa cả thành phố, nhất định phải tìm thấy Tô Thanh Diên trước khi trời tối!" Cố Nghiên Thâm ra lệnh.
Anh vốn tưởng rằng Tô Thanh Diên gãy một chân thì không chạy được xa.
Nhưng rất nhanh sau đó, thuộc hạ đã mang về một tin tức khiến anh rúng động: "Thủ trưởng Cố, camera ở cổng bệnh viện cho thấy thiếu phu nhân rời đi lúc 1 giờ sáng, cô ấy bắt một chiếc taxi. Chúng tôi đã tra ra biển số và liên lạc được với tài xế. Tài xế nói, thiếu phu nhân bảo ông ấy chở đến Cục Dân chính."
Cố Nghiên Thâm đập bàn đứng phắt dậy: "Cục Dân chính?!"
Anh lập tức lái xe lao đến Cục Dân chính. Vừa tới cổng, anh gặp ngay nhân viên đang chuẩn bị đi gửi giấy chứng nhận ly hôn.
"Thủ trưởng Cố?" Nhân viên nhận ra anh, "Ngài đến đúng lúc lắm, tôi đang định gửi giấy ly hôn cho ngài đây."
Cố Nghiên Thâm túm lấy cổ áo nhân viên đó, giận dữ quát: "Giấy ly hôn gì? Tôi không hề ly hôn! Tình cảm giữa tôi và Thanh Diên rất tốt, không bao giờ có chuyện ly hôn!"
Nhân viên đã quá quen với cảnh tượng này, bình tĩnh nói:
"Thưa ông Cố, xin ông bình tĩnh. Nếu có ý kiến phản đối việc ly hôn, ông có thể đến quầy để khiếu nại." Đồng thời, anh âm thầm ra hiệu cho bảo vệ.
Thuộc hạ của Cố Nghiên Thâm lập tức tiến lên đối đầu với bảo vệ, không khí căng thẳng như dây đàn.
Ngay lúc đó, Cố Nghiên Thâm xé toạc phong bì mà nhân viên đưa tới, rút ra tờ giấy chứng nhận ly hôn kia. Anh chết lặng tại chỗ — đây thực sự là giấy ly hôn của anh và Tô Thanh Diên!
Anh rõ ràng chưa từng ký vào đơn ly hôn mà... Khoan đã, một tháng trước, Tô Thanh Diên quả thật có đưa anh ký một tập tài liệu.
Lúc đó Lâm Vãn Tinh bị bệnh, tâm trí anh không để ý, Tô Thanh Diên nói đó là tài liệu cần chữ ký của vợ/chồng cho dự án bảo mật của quân khu, thế là anh ký luôn.
Chẳng lẽ đó căn bản không phải tài liệu bảo mật, mà chính là đơn ly hôn?