08.
Nghĩ thông suốt điểm này, Cố Nghiên Thâm cảm thấy một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng.
Một tháng trước, Niệm Niệm vẫn chưa xảy ra chuyện. Nói cách khác, ngay cả trước khi con gái qua đời, Tô Thanh Diên đã muốn ly hôn với anh rồi sao?
"Tô Thanh Diên nộp đơn ly hôn từ lúc nào?" Giọng Cố Nghiên Thâm lạnh băng, mang theo một chút run rẩy.
"Một tháng trước." Nhân viên thực thà trả lời, "Trong thời gian hòa giải, không có ai đến rút đơn, nên giấy chứng nhận ly hôn đã được cấp."
Cố Nghiên Thâm nghiến răng đến mức tưởng như vỡ vụn.
Anh lập tức liên hệ với người quen ở Cục Dân chính để trích xuất camera cổng vào.
Khi nhìn thấy màn hình giám sát, anh lại một lần nữa chết lặng — Sáng sớm nay, Tô Thanh Diên đã lên một chiếc xe Jeep quân dụng!
"Thanh Diên sao lại có liên quan đến quân đội?"
Cố Nghiên Thâm nhíu chặt mày, "Thời gian qua, cô ấy rốt cuộc đã giấu tôi làm những gì?"
Thuộc hạ phân tích: "Thiếu phu nhân là chuyên gia của Bộ Nghiên cứu Khoa học quân khu, có lẽ đã tham gia vào một dự án tuyệt mật và được quân đội đón đi."
Lúc này Cố Nghiên Thâm mới nhớ ra Tô Thanh Diên ưu tú đến nhường nào.
Thời trung học, cô kiên quyết chọn khối tự nhiên, thức đêm học tập để trở thành thủ khoa toàn quốc.
Lên đại học, cô theo học ngành Hàng không vũ trụ tại trường quân đội hàng đầu, chưa tốt nghiệp đã được Bộ Nghiên cứu tuyển dụng sớm và tham gia vào các dự án phát triển tên lửa.
Cô vốn là một thiên tài tỏa sáng rực rỡ, vậy mà ở bên anh bao nhiêu năm qua, anh chưa từng thực sự để tâm đến tài năng của cô.
Nỗi hối hận dâng đầy lòng, anh phải tìm bằng được Tô Thanh Diên để giải thích rõ ràng và cứu vãn cuộc hôn nhân này.
Vì vậy, anh lập tiệc mời Bộ trưởng Bộ Nghiên cứu Khoa học quân khu để dò hỏi tung tích của cô.
Nhưng "Phòng tuyến Tinh Hà" là dự án bảo mật cấp quốc gia, vị Bộ trưởng kia trước sau đều tránh mặt không gặp.
Cố Nghiên Thâm không bỏ cuộc, ngày nào cũng đến Bộ Nghiên cứu để chặn đường.
Sau một tuần kiên trì, cuối cùng anh cũng gặp được Bộ trưởng.
"Thủ trưởng Cố, ngài đừng làm khó tôi nữa."
Bộ trưởng than khổ, "Cấp độ bảo mật của dự án này quá cao, tôi cũng không biết vị trí cụ thể của Giáo sư Tô."
Cố Nghiên Thâm cười: "Bộ trưởng, chúng ta hãy đổi cách suy nghĩ đi. Nghiên cứu khoa học không thể thiếu kinh phí, nhất là dự án lớn như 'Phòng tuyến Tinh Hà'. Tôi sẵn sàng đầu tư vài trăm tỷ tệ vào dự án này, coi như đóng góp cho quốc gia. Với tư cách là nhà đầu tư, tôi có thể đến tham quan căn cứ dự án một chút không?"
Khoản đầu tư khổng lồ này đối với dự án "Phòng tuyến Tinh Hà" chẳng khác nào nắng hạn gặp mưa rào.
Sau khi cân nhắc lợi hại, Bộ trưởng gật đầu đồng ý: "Được, nhưng ngài phải ký thỏa thuận bảo mật, chỉ được đi một mình, suốt quãng đường phải bịt mắt, chấp nhận khám người, và chỉ được ở lại căn cứ một ngày."
Cố Nghiên Thâm không chút do dự đồng ý ngay.
Anh lập tức bảo luật sư soạn thảo hợp đồng đầu tư, sau khi ký kết, anh chuyển ngay khoản tiền đầu tiên vào tài khoản của Bộ Nghiên cứu.
Sau đó, anh ký cam kết bảo mật, bị bịt mắt và dưới sự hộ tống của quân đội, anh đã chuyển qua xe Jeep, du thuyền rồi trực thăng suốt nhiều ngày, cuối cùng cũng tới được căn cứ dự án nằm sâu trong sa mạc.
Bên trong căn cứ cây cối xanh tươi, tương phản hoàn toàn với bão cát mịt mù bên ngoài.
09.
Cảnh vệ tháo tấm vải đen trên mắt anh ra, người phụ trách chung của căn cứ bước tới đón tiếp: "Thủ trưởng Cố, đường xá xa xôi, ngài vất vả rồi."
"Tôi muốn tham quan Bộ Kỹ thuật trước." Cố Nghiên Thâm nôn nóng nói.
Người phụ trách không nghi ngờ gì, dẫn anh đến Bộ Kỹ thuật: "Bộ Kỹ thuật có một nữ chuyên gia xinh đẹp, chuyên môn cực giỏi, để cô ấy giới thiệu cho ngài." Nói đoạn, ông gọi to: "Giáo sư Tô, lại đây tiếp đón nhà đầu tư một lát!"
Một giọng nói quen thuộc vang lên: "Vâng thưa Tổng chỉ huy, tôi tới ngay."
Tim Cố Nghiên Thâm thắt lại. Giây tiếp theo, Tô Thanh Diên quay người lại, bước về phía anh.
Bốn mắt nhìn nhau, cơ thể Tô Thanh Diên lập tức cứng đờ, mặt trắng bệch.
"Thanh Diên, sao em lại ở đây?"
Cố Nghiên Thâm giả vờ ngạc nhiên, chậm rãi tiến tới nắm lấy tay cô, "Em đột nhiên mất tích, anh đã lo lắng cho em biết bao, em có biết không?"
Sự chiếm hữu trong đáy mắt anh gần như muốn trào ra, nhưng anh buộc phải kiềm chế — đây là căn cứ quân sự, không được phép làm càn.
"Hai người quen nhau sao?" Tổng phụ trách kinh ngạc hỏi.
"Chúng tôi không chỉ quen nhau, mà còn là vợ chồng, đã kết hôn được năm năm rồi."
Cố Nghiên Thâm nhanh miệng nói trước, "Chắc Thanh Diên sợ điều tiếng nên mới không nhắc tới tôi."
Mọi người xung quanh ồ lên kinh ngạc, thi nhau ngưỡng mộ Tô Thanh Diên tốt số lấy được chồng giỏi.
Tổng phụ trách cười nói: "Hóa ra là vậy! Thế thì Thủ trưởng Cố hãy ở lại vài ngày, hai vợ chồng trẻ cứ thong thả ôn lại chuyện cũ."
"Không cần đâu." Tô Thanh Diên hất tay anh ra, giọng lạnh lùng, "Tôi và Thủ trưởng Cố đã ly hôn rồi, giờ không còn quan hệ gì cả."
Không khí hiện trường rơi xuống điểm đóng băng.
Sắc mặt Cố Nghiên Thâm trầm xuống: "Thanh Diên, trước mặt bao nhiêu người, đừng có làm mình làm mẩy. Tình cảm bao nhiêu năm của chúng ta, sao có thể nói bỏ là bỏ?"
"Đúng đấy, vợ chồng trẻ có mâu thuẫn gì thì cứ từ từ bàn bạc." Tổng phụ trách vội vàng khuyên giải, "Thủ trưởng Cố vì tìm cô mà đặc biệt đầu tư mấy trăm tỷ tệ, tấm chân tình này hiếm có lắm."
Những người khác cũng phụ họa theo, khuyên Tô Thanh Diên tha thứ cho Cố Nghiên Thâm.
Nhưng họ không biết, để chạy trốn khỏi người đàn ông này, cô đã phải trả cái giá lớn thế nào.
Tô Thanh Diên chỉ cảm thấy ghê tởm, cô lạnh lùng nói:
"Bàn bạc? Con gái tôi và tiểu tam cùng rơi xuống nước, anh ấy mải cứu tiểu tam, để con gái tôi chết đuối sống dở chết dở, chuyện như vậy có thể bàn bạc mà giải quyết được sao?"
Đám đông im bặt, không tin nổi nhìn về phía Cố Nghiên Thâm.
"Thanh Diên, em hiểu lầm rồi!"
Cố Nghiên Thâm vội vàng giải thích, "Lâm Vãn Tinh nói dối, ngày Niệm Niệm gặp chuyện anh căn bản không có mặt! Nếu có mặt, anh chắc chắn sẽ dốc hết sức cứu con! Con bé là con ruột của anh, sao anh có thể thấy chết mà không cứu?"
Anh nói một cách chân thành, nỗi đau trong đáy mắt không giống như giả vờ.
Nhưng ánh mắt Tô Thanh Diên vẫn lạnh lẽo như cũ: "Nếu thực sự thương xót Niệm Niệm, vào lúc anh biết Lâm Vãn Tinh hại chết con, anh đã phải đòi lại công bằng cho con chứ không phải một mực thiên vị. Anh chưa bao giờ bảo vệ tôi và Niệm Niệm, người duy nhất anh muốn bảo vệ chỉ có Lâm Vãn Tinh."
10.
"Anh và Vãn Tinh thực sự chỉ là tình anh em!" Cố Nghiên Thâm vội nắm lấy tay cô, "Trước đây anh bị cô ấy che mắt, giờ anh đã nhận ra bộ mặt thật của cô ấy rồi. Từ nay về sau, trong lòng anh chỉ có em, chỉ tốt với mình em. Thanh Diên, cho anh một cơ hội nữa để làm một người chồng tốt, có được không?"
Nói đoạn, anh quỳ một gối xuống, lấy từ trong túi ra một chiếc hộp nhung đỏ, bên trong là một chiếc nhẫn kim cương xanh.
"Thanh Diên, em có đồng ý tái hôn với anh không? Anh dùng mạng sống để thề với em, lần này chắc chắn sẽ bảo vệ em thật tốt."
Mọi người lại một lần nữa cổ vũ: "Đồng ý đi! Lãng tử quay đầu quý hơn vàng mà!"
Tô Thanh Diên đưa tay hất văng chiếc hộp nhung, chiếc nhẫn rơi lăn lóc trên đất: "Tôi không đồng ý! Cố Nghiên Thâm, tôi thà chết cũng không tái hôn với anh!"
Cố Nghiên Thâm sững sờ, sắc mặt trở nên cực kỳ khó coi: "Tô Thanh Diên, anh đã xin lỗi rồi, vì gặp em mà anh đầu tư mấy trăm tỷ, còn cầu hôn em nữa, những gì có thể làm anh đều làm rồi, em còn muốn thế nào?"
"Dựa vào cái gì anh xin lỗi thì tôi phải tha thứ?" Tô Thanh Diên vặn hỏi, "Chẳng lẽ tôi đâm anh một nhát rồi nói câu xin lỗi là có thể coi như chưa có chuyện gì xảy ra sao?"
"Anh không muốn tranh cãi chuyện này với em!"
Cố Nghiên Thâm mất kiên nhẫn nói, "Những gì nợ em trước đây anh sẽ bù đắp hết, tại sao em cứ không chịu tin?"
"Bởi vì đến tận bây giờ anh vẫn đang nói dối." Tô Thanh Diên lạnh lùng nhìn anh, "Anh nói với Lâm Vãn Tinh chỉ có tình anh em, chính anh có tin không? Có cần tôi nhắc lại cho anh nhớ, năm năm kết hôn qua, anh và cô ấy đã làm những gì không?"
"Lúc chúng ta yêu nhau, Lâm Vãn Tinh bị nhà họ Cố đuổi đi, anh xót xa nên đón cô ấy về ở chung. Tôi cứ tưởng anh coi cô ấy là em gái thật, nhưng đêm tân hôn, anh bỏ mặc tôi để sang phòng cô ấy ngủ cả đêm chỉ vì cô ta sợ tiếng sấm."
"Từ đó về sau, cô ấy năm lần bảy lượt lấy cớ để anh sang bầu bạn, xem phim kinh dị thấy sợ, gặp ác mộng không ngủ được, thậm chí nói thẳng là muốn ngủ cùng anh. Anh chưa bao giờ từ chối, lần nào cũng thở dài nói 'thật là hết cách với em', rồi bước vào phòng cô ấy."
Sắc mặt Cố Nghiên Thâm khó coi đến cực điểm, nhưng vẫn cố biện minh: "Vãn Tinh từ nhỏ đã nhát gan, sợ tối sợ sấm, ở bên cạnh cô ấy chỉ là thói quen, không có nghĩa là anh yêu cô ấy."
Tô Thanh Diên cười lạnh một tiếng, rút điện thoại ra, công khai phát một đoạn video.
Trong video, Lâm Vãn Tinh ôm cổ Cố Nghiên Thâm nũng nịu, còn anh thì ôm chặt cô ta với ánh mắt đầy nuông chiều.
Video vừa phát xong, cả hội trường xôn xao. "Hóa ra là có tư tình thật!", "Uổng công nãy giờ tôi cứ tưởng hắn chung tình, hóa ra là gã tồi ngoại tình!", "Dính líu với đứa em nuôi không cùng huyết thống, thật ghê tởm!"
Cố Nghiên Thâm mặt cắt không còn giọt máu: "Video này em lấy ở đâu ra?"
"Lâm Vãn Tinh gửi cho tôi, một tháng trước."
Tô Thanh Diên bình thản nói, "Tôi vốn đã muốn ly hôn từ lâu, chính video này đã khiến tôi hạ quyết tâm hoàn toàn. Cô ấy biết tôi là người có 'bệnh sạch sẽ' trong tình cảm, không chịu nổi sự phản bội về thể xác nên mới muốn ép tôi rời đi. Nhưng thời gian hòa giải phải chờ một tháng, cô ấy thấy tôi chưa đi nên đã hại chết Niệm Niệm để tăng thêm quân bài cho mình."
Cố Nghiên Thâm như bị sét đánh ngang tai.
Anh luôn nghĩ Lâm Vãn Tinh là đóa hoa tầm gửi đơn thuần yếu đuối, không ngờ cô ấy lại là một con rắn độc!
Bao nhiêu năm qua, anh bị cô ấy lừa dối, bị cô ấy lợi dụng!
11.
"Anh không phải không yêu cô ấy, chỉ là anh không dám thừa nhận mình lại đi yêu một người phụ nữ tồi tệ như vậy."
Tô Thanh Diên nhìn thẳng vào mắt anh, "Anh coi thường cô ấy, nhưng lại bị cô ấy thu hút. Bây giờ anh nhìn rõ bộ mặt thật của cô ấy rồi mới sực nhớ đến cái tốt của tôi. Cố Nghiên Thâm, tôi nói lại lần cuối, tôi thà chết cũng không tái hôn với loại người ích kỷ như anh!"
Trái tim Cố Nghiên Thâm đau nhói như bị xé rách.
Anh buộc phải thừa nhận Tô Thanh Diên nói đúng.
Anh vốn là thiên chi kiêu tử, được bao người vây quanh, còn Lâm Vãn Tinh thì ngốc nghếch, trong mắt chỉ có anh, khiến anh cảm thấy sự thuần khiết quý giá.
Nhưng khi sự thật phơi bày, anh mới thấy mình ngu ngốc đến mức nào.
"Anh và Vãn Tinh phát sinh quan hệ là vì cô ấy đã hạ thuốc anh."
Cố Nghiên Thâm cố giải thích, "Anh thừa nhận mình từng có tư tâm với cô ấy, nhưng anh thực sự muốn coi cô ấy là em gái... Có lẽ, anh đã bị chính lời nói dối của mình đánh lừa."
Tô Thanh Diên chẳng buồn nghe anh biện minh thêm, cô ra lệnh đuổi khách: "Kết hôn năm năm, tôi đã làm tròn nghĩa vụ của người vợ, không nợ gì anh cả. Bây giờ, mời anh rời đi, kiếp này tôi không muốn gặp lại anh nữa."
Cố Nghiên Thâm không muốn từ bỏ: "Thanh Diên, chỉ cần có thể giữ em lại bên mình, anh chấp nhận để em hận anh."
Anh rút điện thoại ra, đưa lên một bức ảnh — đó là mộ của Niệm Niệm.
"Anh cho em ba ngày để rút khỏi dự án 'Phòng tuyến Tinh Hà'. Nếu không, anh sẽ phá hủy mộ của Niệm Niệm, để con chết rồi cũng không được yên ổn!"
Tô Thanh Diên trợn trừng mắt vì giận dữ: "Cố Nghiên Thâm, anh còn là người không? Niệm Niệm là con ruột của anh!"
"Nếu không làm người mà có thể cứu vãn được em, anh sẵn lòng." Cố Nghiên Thâm cười khổ.
Ba ngày đó, Tô Thanh Diên thức trắng đêm. Cô không muốn quay lại bên cạnh anh, nhưng cô không thể để Niệm Niệm chết rồi vẫn không được yên nghỉ.
Cuối cùng, cô vẫn nộp đơn xin từ chức lên Bộ Nghiên cứu Khoa học. Cố Nghiên Thâm đã dùng áp lực tài chính khiến người phụ trách căn cứ phải đồng ý thả người.
Anh hân hoan nghĩ rằng lần này có thể bắt đầu lại với cô.
Nhưng vừa mới về tới nhà họ Cố, anh đã bị Cố lão gia tử gọi vào từ đường bắt quỳ phạt.
"Anh nhìn tin tức trên mạng đi!"
Cố lão gia tử tức giận đến run người, "Lời điên khùng của Lâm Vãn Tinh đã lan truyền khắp nơi rồi, giờ cả nước đang chửi anh vì tiểu tam mà hại chết con ruột! Cổ phiếu của tập đoàn Cố thị rớt giá thê thảm, danh tiếng của anh hoàn toàn bị hủy hoại rồi!"
Lúc này Cố Nghiên Thâm mới biết, Tô Thanh Diên đã tung đoạn ghi âm lên mạng, còn Cố Chiêu Chiêu vì muốn trả thù Lâm Vãn Tinh đã vung tiền quảng bá để chuyện này ai ai cũng biết.
Dù Cố lão gia tử đã dùng quan hệ để xóa bỏ các tin tức tiêu cực nhưng tin đồn đã ăn sâu vào lòng người.
"Để giữ danh tiếng cho nhà họ Cố, từ hôm nay, anh không còn là Thủ trưởng quân khu nữa, em trai anh là Cố Tử Mặc sẽ tiếp quản. Anh lui về làm công việc hậu trường đi." Cố lão gia tử lạnh giọng nói.
Cố Nghiên Thâm thực sự nổi điên, anh cầm gậy sắt vào hầm giam tìm Lâm Vãn Tinh tính sổ.
Anh đánh cô ấy đến bán sống bán chết, làm mù mắt, làm phế đôi tay, cuối cùng bán cô ấy đến một ngôi làng vùng sâu vùng xa hẻo lánh để cô ấy phải trả giá cho những gì mình đã gây ra.
Sau đó, anh bắt đầu điên cuồng lấy lòng Tô Thanh Diên.
Tự tay xuống bếp nấu cơm thì bị cô hất đổ bàn, tự tay trồng chín vạn bông hồng thì bị cô đốt trụi, tặng trang sức hàng hiệu thì bị cô vứt vào thùng rác.
Giày vò nhau hơn nửa năm, Cố Nghiên Thâm suy sụp:
"Thanh Diên, rốt cuộc anh phải làm thế nào em mới tha thứ cho anh?"
Tô Thanh Diên cũng mệt mỏi rồi, cô rút ra một khẩu súng lục ổ quay: "Súng có bảy ổ đạn nhưng chỉ có một viên duy nhất. Chúng ta lần lượt bóp cò, mỗi người ba phát. Nếu cả hai đều không chết, tôi sẽ tha thứ cho anh."
"Thanh Diên, không cần thiết phải như vậy!" Cố Nghiên Thâm cuống lên.
"Cần thiết chứ." Tô Thanh Diên lạnh lùng nói, "Tôi còn sống thì không thể tha thứ cho anh. Đây là sự lựa chọn của ông trời."
Cố Nghiên Thâm nghiến răng đồng ý nhưng không đưa súng cho cô: "Anh không đành lòng để em mạo hiểm. Người làm sai là anh, anh sẽ tự bắn liên tiếp ba phát. Nếu anh không sao, em phải quay lại với anh."
Tô Thanh Diên gật đầu.
Cố Nghiên Thâm giơ súng lên, chĩa thẳng vào đầu mình, không chút do dự bóp cò.
"Tạch —" Phát thứ nhất là đạn trống.
Phát thứ hai, anh hét lớn: "Tô Thanh Diên, anh yêu em!"
"Đoàng —"
Viên đạn găm vào đầu, máu bắn đầy mặt đất.
Cố Nghiên Thâm trợn mắt, ngã xuống với vẻ mặt không thể tin nổi.
Tô Thanh Diên cuối cùng đã có được tự do thực sự.
Cô đến nghĩa trang lấy tro cốt của Niệm Niệm, tìm một nơi sơn thủy hữu tình, chôn con dưới một gốc cổ thụ.
Cầu mong kiếp sau con sẽ đầu thai vào một gia đình tốt, bình an và hạnh phúc.
Sau khi giải quyết xong nỗi vướng bận duy nhất, Tô Thanh Diên trở lại Bộ Nghiên cứu Khoa học quân khu, dấn thân vào dự án "Phòng tuyến Tinh Hà", cống hiến hết mình cho sự nghiệp quốc phòng của Tổ quốc.
Non sông gấm vóc vẫn vẹn nguyên, ân oán tình thù giờ đã dứt. Quãng đời còn lại, cô chỉ sống cho chính mình, chiến đấu vì đức tin.
**HẾT**