03.
Đêm nay dài đằng đẵng, tôi mở trừng mắt nhìn trần nhà cho đến tận bình minh.
Sáng hôm sau, Cố Nghiên Thâm lái xe đưa tôi về nhà cũ họ Cố.
Trong sân treo đầy những dải liễu trắng tang tóc, không khí vô cùng trang nghiêm và u buồn.
Tôi chống nạng, vừa mới bước chân vào linh đường, mẹ chồng đã như phát điên lao tới, giáng một cái tát nảy lửa vào mặt tôi.
"Đồ sao chổi này! Cô còn dám vác mặt về đây sao!" Bà ấy túm lấy tóc tôi giật mạnh, "Rõ ràng biết Niệm Niệm sợ nước, cô còn dắt nó ra bờ hồ chứa nước chơi, chính cô đã hại chết cháu gái tôi!"
Tôi sững sờ.
Người đưa Niệm Niệm đến hồ chứa nước rõ ràng là Lâm Vãn Tinh, tại sao tội danh này lại đổ lên đầu tôi?
Tôi nhìn về phía Cố Nghiên Thâm, quả nhiên anh ấy lảng tránh ánh mắt, không dám nhìn thẳng vào tôi.
Những người khác trong linh đường cũng vây quanh, xô đẩy và nhục mạ: "Đồ độc phụ! Hổ dữ còn không ăn thịt con, cô đến con gái ruột cũng hại!"
"Cút ra ngoài! Cô không xứng đáng tham gia tang lễ của Niệm Niệm!"
Những hòn đá ném vào lưng tôi, trán bị rạch rách, máu tươi chảy dài theo gò má. Nạng bị cướp mất, tôi ngã gục xuống đất, khắp người đầy thương tích.
Đúng lúc này, Cố Nghiên Thâm lao tới che chắn cho tôi ở phía sau, ánh mắt sắc lẹm như dao: "Dừng tay hết lại! Cái chết của Niệm Niệm là ngoài ý muốn, không liên quan đến cô ấy. Ai dám động vào cô ấy một lần nữa, tôi sẽ xử lý theo quân pháp!"
Anh là thủ trưởng quân khu, uy nghiêm lẫm liệt, mọi người không dám làm càn thêm nữa.
Cố Nghiên Thâm bế tôi lên lầu, lấy hộp y tế ra xử lý vết thương cho tôi.
"Người đưa Niệm Niệm đến hồ là Lâm Vãn Tinh, tại sao mẹ lại nói là tôi?" Tôi lạnh lùng chất vấn.
Tay Cố Nghiên Thâm khựng lại, giọng điệu có chút không tự nhiên:
"Vãn Tinh có thân phận đặc biệt trong nhà họ Cố, anh trai cô ấy đã hy sinh vì đất nước, nhà họ Cố là chỗ dựa duy nhất của cô ấy. Nếu để mọi người biết vì sự sơ suất của cô ấy mà Niệm Niệm gặp chuyện, cô ấy sẽ không còn chỗ đứng ở nhà họ Cố nữa. Em là vợ anh, có anh bảo vệ em, chút ấm ức này em hãy gánh vác thay cô ấy đi. Để bù đắp, anh sẽ chia cho em một nửa cổ phần doanh nghiệp quân công dưới tên nhà họ Cố."
Tôi nhìn anh, sự bình tĩnh của tôi khiến anh ấy cảm thấy hoảng loạn: "Tùy anh, tôi không quan tâm."
"Anh đối với Vãn Tinh chỉ có tình cảm anh em," anh vội vàng giải thích, "Anh trai cô ấy là ân nhân cứu mạng của anh, anh không thể bỏ mặc cô ấy."
Tôi rũ mắt: "Không cần giải thích, tôi đã không còn bận tâm nữa rồi."
Lúc này, người làm hốt hoảng chạy vào: "Thủ trưởng, không xong rồi! Lâm tiểu thư đến viếng tiểu thư, lại đánh nhau với Chiêu Chiêu tiểu thư rồi!"
Cố Chiêu Chiêu là em gái ruột của Cố Nghiên Thâm, bình thường yêu thương Niệm Niệm nhất.
Cô ấy vốn dĩ đã chướng mắt với cung cách của Lâm Vãn Tinh ở nhà họ Cố, hai người cứ mỗi lần gặp mặt là chắc chắn sẽ xô xát.
Sắc mặt Cố Nghiên Thâm thay đổi, anh ấy đặt miếng gạc xuống: "Em tự xử lý đi, anh đi xem sao."
04.
Anh vội vàng rời đi, mẹ chồng lập tức dẫn theo người làm xông lên, trên tay cầm gậy gộc: "Cố Nghiên Thâm đi rồi, để xem còn ai bảo vệ được cô!"
Họ trói tôi lại, kéo ra cạnh bể bơi sau vườn.
Mẹ chồng túm tóc tôi, ấn đầu tôi xuống nước: "Niệm Niệm bị chết đuối, tôi để cô cũng phải nếm trải cảm giác ngạt thở là thế nào!"
Nước lạnh buốt sộc vào phổi, cơn đau kịch liệt ập đến.
Tôi như nhìn thấy dáng vẻ của Niệm Niệm vùng vẫy trong hồ chứa nước, liệu con bé có tuyệt vọng như thế này không?
Ngay khi tôi sắp mất đi ý thức, bà ấy lại lôi tôi lên. Tôi há miệng thở dốc, vừa mới lấy lại hơi lại bị ấn xuống tiếp.
"Cô rõ ràng biết bơi, tại sao không cứu Niệm Niệm?" Mẹ chồng gào thét, "Cô đang trả thù Nghiên Thâm! Trả thù vì trong lòng nó có Vãn Tinh!"
Tôi đột nhiên bật cười.
Hóa ra tất cả mọi người đều nhìn thấu, người Cố Nghiên Thâm thực sự quan tâm là Lâm Vãn Tinh, chỉ có chính anh ấy là đang tự lừa mình dối người bằng cái gọi là "tình anh em".
Sau khi bị giày vò hàng chục lần, mặt nước nhuộm sắc đỏ — phổi của tôi đã bị tổn thương.
"Cứ thế này sẽ chết người mất!" Một người làm kinh hô.
Lúc này mẹ chồng mới dừng tay, còn tôi đã hoàn toàn lịm đi.
Khi tỉnh lại lần nữa, tôi đang nằm trên giường bệnh bệnh viện.
Điện thoại nhận được hai tin nhắn, một từ Cục Dân chính: "Thưa bà Tô Thanh Diên, thủ tục ly hôn của bà và ông Cố Nghiên Thâm đã hoàn tất, vui lòng đến nhận chứng nhận trong vòng ba ngày."
Tin nhắn còn lại từ Cục Bảo mật: "Dự án Phòng tuyến Tinh Hà sẽ khởi động vào ngày mai, vui lòng báo vị trí, chúng tôi sẽ cử xe đến đón."
Tôi mỉm cười, cuối cùng cũng đợi được đến ngày rời đi.
Nghe nói Lâm Vãn Tinh bị Cố Chiêu Chiêu đánh bị thương, cũng đang nằm viện ở đây. Tôi chống nạng, từng bước đi về phía phòng bệnh của cô ấy.
"Tô Thanh Diên, cô đến đây làm gì?" Lâm Vãn Tinh rũ bỏ dáng vẻ yếu đuối thường ngày, giọng điệu khinh khỉnh, "Đến tìm anh Nghiên Thâm à? Thật đáng thương, cô bị thương như thế mà anh ấy cũng chẳng thèm nhìn lấy một cái. Tôi chỉ trật chân thôi mà anh ấy đã canh chừng không rời nửa bước."
Tôi phớt lờ sự khoe khoang của cô ấy, đi thẳng vào vấn đề: "Lâm Vãn Tinh, Niệm Niệm rốt cuộc là vô tình rơi xuống hồ, hay là do cô đẩy xuống?"
Lâm Vãn Tinh đột nhiên cười lớn, ánh mắt độc ác: "Cô muốn biết sự thật sao? Ngày hôm đó Nghiên Thâm cũng ở đó! Tôi và Niệm Niệm cùng rơi xuống nước, anh ấy không hề do dự mà lao tới cứu tôi. Đứa con gái tội nghiệp của cô đã bị dòng nước cuốn đi rồi!"
Máu trong người tôi như đông cứng lại ngay lập tức.
"Càng buồn cười hơn là," Lâm Vãn Tinh cười càng thêm điên cuồng, "Nghiên Thâm rõ ràng biết tôi biết bơi, vậy mà vẫn ưu tiên cứu tôi trước. Trong lòng anh ấy, cô và con gái cô cộng lại cũng chẳng quan trọng bằng tôi!"
Nước mắt trào ra dữ dội, đây là lần cuối cùng tôi khóc vì Cố Nghiên Thâm.
Tôi lau khô nước mắt, quay người rời đi: "Cố Nghiên Thâm, sống chết cũng không bao giờ gặp lại."
Tôi bắt xe đến Cục Dân chính, đợi ở cửa đến sáng để lấy được giấy chứng nhận ly hôn.
Tôi nhờ nhân viên gửi bản của Cố Nghiên Thâm về nhà họ Cố, sau đó đứng đợi xe jeep quân dụng của Cục Bảo mật.
Trước khi lên xe, tôi gửi đoạn ghi âm cuộc hội thoại với Lâm Vãn Tinh lên mạng — đây là việc cuối cùng tôi có thể làm cho Niệm Niệm.
Vứt bỏ điện thoại, chiếc xe jeep lao nhanh về phía xa xăm, tôi cuối cùng cũng đã có được tự do.