Bởi vì chiến tranh nổ ra.

Để lánh nạn, hắn đành phải đưa ta vòng qua Ích Châu trước, rồi đến Gia Châu tính toán tiếp.

Lúc tá túc trong miếu hoang.

Hắn nhìn chằm chằm mặt ta.

Cau mày thật c.h.ặ.t.

“Bây giờ ngẫm lại, phi vụ làm ăn này của ta tính kiểu gì cũng lỗ vốn rồi.”

Ta mới không thèm mắc mưu hắn.

“Ta tự mang theo tiền mà, là huynh bảo không được tiêu đó chứ.”

Số vàng thỏi mang ra từ biệt viện Thái t.ử, đã được nấu chảy đúc thành từng thỏi vàng nhỏ xíu rồi.

Cứ tiêu từng chút một, cuộc sống của chúng ta sẽ thoải mái hơn nhiều.

Hắn tức đến phì cười.

“Cô nãi nãi của tôi ơi, chúng ta đang đi chạy nạn đấy.”

“Nàng lôi ra một túi vàng, là chê mạng mình quá dài sao?”

…

Nghe đồn, Thất hoàng t.ử Kỳ vương – vị Phật t.ử hoàn tục ở kinh thành, và Thái t.ử vì tranh đoạt ngôi vị trữ quân.

Đánh nhau đến long trời lở đất.

Khắp nơi chiến hỏa liên miên.

Vốn dĩ Kỳ vương đang chiếm thượng phong.

Nhưng không hiểu sao, chuyện hắn định mưu phản lại bị tiết lộ từ trước.

Hoàng đế mang theo thân binh đích thân ra tay trấn áp.

Chỉ sau một đêm, Huyền Triệt cùng vây cánh của hắn, đều trở thành dư đảng của nghịch vương.

Thế nhưng Thái t.ử cũng chẳng có kết cục tốt đẹp.

Bị thủ hạ của Kỳ vương c.ắ.n trả, lôi ra vô số vụ án cũ thâm độc đẫm máu.

Khiến lão Hoàng đế tức giận ngất lịm đi mấy lần.

Cuối cùng, ngược lại Trường Tín Vương – người trước nay luôn trầm mặc, không lộ diện.

Lại dần chiếm được lòng dân và đại nghĩa.

Gia Châu quá xa.

Chẳng quản tới những con người và sự việc ở kinh thành.

Ta và Chu Hành ở đây thấm thoắt đã hai năm rưỡi.

Sau khi Trường Tín Vương đăng cơ, thiên hạ dần dần bình định.

Chúng ta liền dự tính trở về Ninh Châu thăm tổ mẫu.

Chu Hành vốn không vui vẻ gì.

“Tổ tông ơi, nàng đang mang thai, hay là cứ ở đây sinh con xong rồi hẵng về.”

Vậy phải đợi nửa năm nữa lận.

Ta không đồng ý.

Thân thể ta trước nay luôn khỏe mạnh.

Trải qua biết bao sương gió dọc đường cùng Chu Hành đi nam về bắc lâu như vậy, ngay cả cảm mạo cũng chưa từng mắc phải.

Hơn nữa trong những bức thư gần đây của tổ mẫu.

Luôn tỏ rõ sự nhớ nhung ta, bức thư nào cũng giục hỏi ngày về.

Lúc loạn lạc, ta không ở bên cạnh bà.

Dù thỉnh thoảng vẫn có thư nhà gửi về báo bình an.

Nhưng ta thực sự lo lắng cho sức khỏe của bà.

Chu Hành không cản nổi ta.

Đành phải thuê một cỗ xe bò.

May mà thiên hạ đã thái bình, đường sá cũng dễ đi hơn.

Chưa đầy hai tháng, chúng ta đã về đến Ninh Châu.

18

Tháng sáu trời nắng ráo.

Ta quay về ngôi nhà cũ từng sống thuở nhỏ.

Dưới giàn nho xanh mát rượi.

Ta nhìn thấy tổ mẫu với mái tóc đã điểm hoa râm.

Và bên cạnh tổ mẫu.

Là Huyền Triệt đang ngồi cùng bà dùng trà bánh.

Tổ mẫu ôm lấy ta mừng mừng tủi tủi.

“Lúc đi vẫn còn là một cô nương nhỏ bé, khi về đã sắp làm mẹ rồi.”

Lại quay sang mắng Chu Hành.

“Ta bảo ngươi hộ tống A Ý về, ngươi hộ tống cái kiểu gì vậy hả?”

Bà lại nhỏ giọng hỏi ta.

“Tổ mẫu đích thân làm món cá kho hồng thiêu cho con.”

“Con có ăn thịt vịt không?”

“Khẩu vị của phu quân con thế nào? Có biết ăn cay không?”

Ngồi hàn huyên một lúc.

Bà cụ vui vẻ ra mặt, đi lo liệu chuẩn bị yến tiệc gia đình.

Gió lùa qua giàn nho.

Ánh mắt Huyền Triệt dừng lại trên cái bụng đã nhô cao của ta.

Hắn vẫn ngồi ngay ngắn, bất động.

Chỉ là chuỗi Phật châu trong tay bị hắn siết c.h.ặ.t.

Hắn đã hoàn tục, tóc cũng đã mọc dài ra.

Dáng vẻ dường như giống hệt người mà ta từng quen thuộc ở kiếp trước.

Có điều khí chất càng trở nên thâm trầm, u uất.

Tổ mẫu giới thiệu hắn là biểu huynh họ hàng xa của ta.

Ta huých huých Chu Hành.

“Huynh cũng qua bên tổ mẫu giúp một tay đi.”

Hắn đứng im không nhúc nhích, căng thẳng hỏi ta.

“Ta quay lại thì nương t.ử vẫn là của ta chứ?”

Dù không quen biết Huyền Triệt.

Nhưng hắn đã nhạy bén nhận ra luồng sóng ngầm giữa hai chúng ta.

Ta hôn một cái lên khóe môi hắn.

“Đương nhiên rồi.”

Chu Hành lúc này mới mãn nguyện rời đi.

Chỉ còn lại ta và Huyền Triệt.

Người ta yêu, và người yêu ta đều đang ở bên cạnh.

Ta gặp lại hắn, đã không còn gì phải sợ hãi nữa.

“Tổ mẫu ta đã lớn tuổi, phu quân ta là người vô tội.”

“Phật t.ử nếu có chỉ giáo gì, xin cứ nhắm thẳng vào ta.”

19

Ngón tay Huyền Triệt siết c.h.ặ.t.

Chậm rãi đáp lời ta.

“A Ý, ta không có chỉ giáo gì, chỉ muốn gặp nàng một lần nữa mà thôi.”

Gặp lại ta?

Giữa ta và hắn, còn chuyện gì để nói nữa sao?

Giàn lá xanh mướt lay động trong gió.

“Trong phủ đệ trước kia của chúng ta, cũng có một giàn nho như thế này.”

“Do chính tay nàng trồng.”

Hắn đang nói về chuyện của kiếp trước.

Về sau, ta bị hắn giam lỏng trong Phật đường.

Giàn nho không ai chăm sóc.

Chẳng biết là đã khô héo, hay bị người ta nhổ đi mất rồi.

…

Huyền Triệt kể cho ta biết, cựu Thái t.ử đã bị lưu đày.

Hiện tại đã lên đường đến Cung Châu.

Cuối cùng ta vẫn không kiềm chế được, lên tiếng hỏi.

“Vậy còn tỷ tỷ ta?”

Huyền Triệt vẻ mặt bình thản.

“Đi cùng cựu Thái t.ử.”

Tại sao chứ?

Tỷ ấy chẳng phải là ánh trăng trên đài quỳnh hay sao?

Đời này cuối cùng cũng có cơ hội vươn tay bẻ lấy cành ngọc, tại sao lại rơi vào kết cục như vậy?