Trưởng tỷ vô tình trúng độc Tình hoa, phải cùng Phật t.ử ở chung một đêm trong thiền phòng.

Sau sự việc, có người gặng hỏi nữ t.ử đêm đó là ai.

Trưởng tỷ rơi lệ, cầu xin ta nhận thay.

Chỉ vì tỷ ấy đã có hôn ước với Thái t.ử, nếu lộ ra, gia tộc sẽ phải đối mặt với tai họa diệt môn.

Kiếp trước, ta bị tình thân trói buộc, uất ức nhận lấy chuyện này.

Ta trở thành yêu nữ hủy hoại thanh danh tu hành của Phật t.ử, bị vạn người c.h.ử.i rủa.

Trưởng tỷ được như nguyện gả cho Thái t.ử.

Còn Phật t.ử vì chuyện phong nguyệt này mà buộc phải hoàn tục làm Quốc sư.

Hắn cưới ta.

Nhưng hắn kính ta như pho tượng Phật trên đài, không hề gần gũi.

Nhiều năm sau, khi trưởng tỷ đã làm Hoàng hậu, lúc hấp hối trên giường bệnh,

Phật t.ử túc trực bên giường tụng kinh cầu phúc cho tỷ ấy.

Trưởng tỷ rơi nước mắt, nhắc lại sự thật năm xưa.

Tỷ ấy hứa hẹn, nếu có kiếp sau, nhất định sẽ không phụ lòng hắn.

Sang ngày thứ hai sau khi tỷ ấy mất, Phật t.ử phát điên. Hắn giam cầm ta trong Phật đường mà chà đạp, lăng nhục.

Hắn ép ta phải gọi tên tỷ ấy, mặc y phục của tỷ ấy.

Ngày đêm diễn lại chuyện xảy ra trong thiền phòng năm nào.

Hắn vì một người mà thành thần, cũng vì một người mà nhập ma.

Sống lại, quay về đúng ngày trưởng tỷ cầu xin ta.

Ta đỡ tỷ ấy đứng lên, nhẹ nhàng lắc đầu.

“Không được đâu, tỷ tỷ.”

01

Mái tóc đen dài như tơ lụa rủ xuống mặt ta.

Chẳng phân biệt được là ngày hay đêm.

Ngón tay lạnh lẽo của người nọ lướt qua môi ta.

“Lại sai rồi.”

“Bây giờ nàng phải gọi ta là ca ca, không được gọi Thất lang…”

Ta bừng tỉnh khỏi cơn ác mộng.

Tiếng chuông chùa vang lên, bên ngoài điện trời đã sáng rõ.

Tiểu sa di trước mặt đang cúi xuống nhìn ta.

“Ngu thí chủ, nghi thức cầu phúc kết thúc rồi, ngài có thể về thiền phòng nghỉ ngơi.”

Đúng dịp vía Quan Âm.

Chùa Từ Ân tổ chức pháp hội cầu phúc kéo dài ba ngày.

Cũng như ta, đêm qua còn có vài vị quý nữ khác thức trắng trong đại điện cầu phúc.

Ta bước ra khỏi đại điện.

Ánh sáng trong trẻo như được gột rửa.

Tia nắng ban mai vàng rực lướt qua những cành hoa mộc lan.

“Xảy ra chuyện gì vậy? Mấy tăng nhân kia chạy đi đâu thế?”

Có người bên cạnh tò mò hỏi.

Ta không đáp.

Ánh mắt ta hướng về phía thiền viện bị bóng cây che khuất đằng xa.

Đêm qua, có một nữ t.ử đi lạc vào thiền phòng của Phật t.ử, hoang đường trọn một đêm.

Sáng nay, lúc nàng y phục xộc xệch bước ra, vừa vặn bị vài vị quý nhân bắt gặp.

Phật t.ử Huyền Triệt, xuất thân hoàng thất, từ nhỏ đã thông tuệ.

Thuở ấu thơ, hắn được Quốc sư dẫn đi tu hành.

Từng du ngoạn bốn phương, biên dịch vô số kinh văn.

Ngài là vị thiền sư có địa vị tôn quý nhất của triều Đại Dận.

02

Khi ta về đến khách viện,

Trưởng tỷ đã khóc đến hai mắt sưng đỏ.

Tỷ ấy mang dáng vẻ tái nhợt, mong manh và thanh lãnh.

Mẫu thân ôm c.h.ặ.t lấy tỷ ấy, khuôn mặt đầy nước mắt.

“Là kẻ nào muốn hại con, là kẻ nào muốn hủy hoại Ngu gia chúng ta!”

Trưởng tỷ nghẹn ngào kể lại chuyện đêm qua bị người ta hạ độc.

Phụ thân ta chỉ là quan ngũ phẩm, gia tộc chẳng có hậu thuẫn gì.

Trưởng tỷ lại được Thái t.ử đích thân chọn trúng, chỉ định làm Thái t.ử phi.

Vì vậy, tỷ ấy âm thầm đắc tội với vô số quyền quý.

Lần này nếu không nhờ Phật t.ử cứu mạng, tỷ ấy đã độc phát mà bỏ mạng rồi.

Nhưng Phật t.ử cứu tỷ ấy, lại phá giới.

Trưởng tỷ cũng đánh mất sự trong trắng.

Ta trầm mặc đứng trong phòng, ánh nắng ngoài cửa sổ cũng không xua tan được sự u ám lạnh lẽo nơi đây.

Cho đến khi ánh mắt của trưởng tỷ và mẫu thân đồng loạt rơi xuống người ta.

Trưởng tỷ rơi lệ, quỳ rạp xuống trước mặt ta.

Nói ra những lời y hệt kiếp trước.

“A Ý, muội giúp tỷ với, bây giờ chỉ có muội mới cứu được Ngu gia thôi!”

Tỷ ấy luôn đối xử rất tốt với ta.

Là đích trưởng nữ, tỷ ấy nhận được muôn vàn sủng ái của phụ mẫu.

Biết phụ mẫu thiên vị, trong sinh hoạt thường ngày, tỷ ấy luôn âm thầm chăm sóc ta.

Từ tiểu tiết như họa tiết trên y phục, đến bánh trái đồ uống ngọt, tỷ ấy đều để tâm.

Ta cũng luôn bám lấy tỷ ấy, so với phụ mẫu, ta thà nghe lời tỷ ấy hơn.

Đôi mắt đẫm lệ của trưởng tỷ chăm chăm nhìn ta.

Tựa như trong cơn bão táp mưa sa, ta là khúc gỗ nổi duy nhất để tỷ ấy bám vào.

Cảnh tượng trước mắt chồng chéo lên kiếp trước.

Ngu Ý của kiếp trước, tuy sợ hãi đến mức đầu óc trống rỗng, toàn thân run rẩy.

Nhưng thấy tỷ tỷ tuyệt vọng như vậy.

Cũng chỉ lặng đi hai nhịp thở, rồi c.ắ.n môi nhận lời.

Thế nhưng lần này.

Ta kéo tỷ ấy đứng lên, nhẹ nhàng lắc đầu.

“Không được đâu, A tỷ.”

Như thể không ngờ ta sẽ cự tuyệt.

Tỷ ấy sững sờ đứng c.h.ế.t trân tại chỗ.

03

Biết đêm qua ta ở Phật đường suốt cả đêm.

Có tăng nhân và các vị quý nữ đi cùng làm chứng.

Sắc mặt trưởng tỷ trắng bệch, như cành hoa bị mưa dập vùi, thất hồn lạc phách.

Mẫu thân rơi nước mắt mắng c.h.ử.i ta là đồ vô dụng.

Tự dưng chạy đi cầu phúc làm cái gì?

Cuối cùng vẫn là phụ thân sầm mặt lên tiếng.

“Bây giờ rối tinh rối mù lên thì có ích gì? Chẳng phải không ai nhìn thấy mặt A Tư sao?”

“Cứ xem bên Huyền Triệt giải thích thế nào đã.”

Nhắc đến danh xưng Phật t.ử.

Ngón tay trưởng tỷ khẽ co rúm lại.

Vùi mặt vào n.g.ự.c mẫu thân, khóc không thành tiếng.

…

Đúng như phụ thân dự đoán.

Phật t.ử tuy ngầm thừa nhận đã phá giới, nhưng lại không muốn tiết lộ nữ t.ử đêm qua là ai.

Có lẽ, đó là lòng từ bi của ngài.

Hoặc cũng có thể… đêm qua trời tối, trong phòng không thắp nến.

Chính ngài cũng không biết nữ t.ử đó là ai.

Nhưng hoàng tộc tuyệt đối sẽ không khoanh tay đứng nhìn có kẻ mượn chuyện này để hủy hoại thanh danh tu hành nhiều năm của Phật t.ử.

Hiện tại mượn cớ nghi thức cầu phúc chưa xong.

Đã hạ lệnh tất cả nữ quyến không ai được rời khỏi chùa Từ Ân.

Trưởng tỷ như chim sợ cành cong.

Ngày đêm tinh thần hoảng hốt, chỉ sợ họ tra ra tỷ ấy.

Ta sợ tỷ ấy lo nghĩ quá độ, ảnh hưởng sức khỏe.

Liền lặng lẽ an ủi tỷ ấy:

“Bọn họ không có chứng cứ, chúng ta cứ giả bệnh kéo dài thời gian là được. Vốn dĩ tỷ đã ốm yếu. Đợi sóng yên biển lặng, lại tìm cơ hội từ hôn với Thái t.ử.”

Trưởng tỷ khóc, cầm khăn tay che kín mặt.

“Nhưng như vậy chẳng phải chứng thực chuyện ta bị tổn hại thanh danh sao?”

04

Ngày thứ ba trời lại đổ mưa.

Thái t.ử triệu kiến ta ở thiên điện của Quan Âm đường.

Trời đất âm u, bóng trúc in qua lớp giấy dán cửa sổ như những lưỡi d.a.o sắc lạnh, đằng đằng sát khí.

Thái t.ử đứng trước cửa sổ.

Vuốt ve chiếc nhẫn ngọc trên ngón tay.

Nói thật, dung mạo ngài quả thực khôi ngô tuấn tú, chỉ là hỉ nộ thất thường, tâm tư khó đoán.

Cả người liền toát lên vẻ âm u.

Ta cúi đầu, quỳ cách đó vài bước để trả lời.

A tỷ bị nhiễm phong hàn từ hôm lên núi, bệnh ho có phần nặng hơn.

Nhưng y tăng đã kê t.h.u.ố.c.

Bây giờ đã không sao rồi.

Thái t.ử lại hỏi thêm vài câu về chuyện của A tỷ, cuối cùng như thuận miệng tán gẫu.

“Nghe nói hai ngày trước ngươi ở Đại Hùng bảo điện cầu phúc cả đêm sao?”

Ta vâng dạ.

“Vậy còn A tỷ ngươi?”

Giọng Thái t.ử cao cao tại thượng.

“Sáng sớm hôm đó, cô dường như nhìn thấy một nữ t.ử, vóc dáng gầy gò, rất giống A Tư.”

Trong chùa có ai không biết, trong số những vị quý nhân bắt gặp chuyện phong tình của Phật t.ử ngày hôm đó, có cả Thái t.ử.

Ta càng cúi đầu thấp hơn.

Cẩn thận ứng đáp.

“Điện hạ chắc là nhìn nhầm rồi.”

“A tỷ bị cảm lạnh ho cả đêm, chính vì mong tỷ ấy thân thể khỏe mạnh, ta mới đi cầu phúc.”

Thái t.ử không hỏi thêm nữa, ban cho ta vài hộp điểm tâm chay.

Trưng ra vẻ mặt đầy thấu hiểu, cảm thông.

“Thân thể A Tư rốt cuộc vẫn quá yếu.”

“Bảo nàng ấy cứ yên tâm, hai ngày nữa hồi kinh, cô sẽ cho ma ma vào phủ, hảo hảo điều dưỡng cho nàng ấy.”

Lòng ta chìm xuống.

Ngài ấy vẫn sinh nghi.

Kiếp trước, không biết mẫu thân đã tìm được bí thuật gì, trưởng tỷ lại làm cách nào để qua mặt được.

Nhưng lần này.

Thái t.ử rõ ràng đã nghi ngờ A tỷ.

Ma ma tới cửa thì không phải để điều dưỡng thân thể, mà là để kiểm tra xem có còn là hoàn bích hay không.

Thái t.ử bề ngoài nhân từ, thực chất bản tính đa nghi, hay suy đoán.

Kiếp trước trưởng tỷ c.h.ế.t sớm, đều là do quanh năm u uất không vui.

Ta cung kính vâng lời.

Khi ta từ từ lui ra đến cửa điện.

Khuôn mặt Thái t.ử từ trong góc tối ngẩng lên.

Đột nhiên hỏi một câu:

“A Ý cũng đã đến tuổi cập kê rồi, cũng nên định hôn sự rồi chứ nhỉ?”

Nhìn ánh mắt đầy thâm ý của ngài ấy.

Ta khẽ rùng mình.

05

Trên đường trở về viện, ta thất hồn lạc phách.

Bị mưa ướt đẫm cả người.

Ngẩng đầu lên mới phát hiện.

Mấy chục chiếc ô giấy dầu đã bao vây kín mít tiểu thiền viện chúng ta đang ở.

Võ tăng cầm ô yêu cầu ta đợi bên ngoài.

Ta không biết đã xảy ra chuyện gì.

Nhất thời nghi ngờ chuyện độc Tình hoa đã vỡ lở, trong lòng lo lắng cho tỷ tỷ và phụ mẫu.

Cả người lạnh buốt đến tận xương tủy, run rẩy không ngừng.

May mắn thay, chẳng bao lâu sau, có người vén rèm bước ra.

Trời tối mịt mờ, màn mưa ảm đạm.

Đốt ngón tay người nọ trong vắt như ngọc.

Một thân tăng bào trắng muốt, quanh người tỏa ra ánh sáng thanh khiết như ánh trăng không nhuốm bụi trần.

Ngài khẽ gật đầu với người trong phòng.

Tùy tùng vội che ô chạy tới đón.

Mưa lạnh rơi trên mặt ô phát ra những tiếng lách tách.

Dưới tán ô, một đôi mắt phượng lạnh lùng, tĩnh lặng như nước hướng về phía ta.

“Ngu Nhị tiểu thư.”

Giọng ngài khi gọi ta như âm thanh của Phật từ trên điện thờ.

Vang vọng một âm hưởng tĩnh mịch, xa xăm.

Khoảnh khắc ấy, như bị sét đánh.

Ngón tay ta bất giác run rẩy.

Kiếp này, hắn lại đích thân đến tìm trưởng tỷ.

Ta không biết Huyền Triệt khi làm Phật t.ử thì có dáng vẻ gì.

Nhưng ta biết, khi hắn đọa ma thì khủng khiếp ra sao.

Trong đầu ầm ầm nổ tung, ta thậm chí không nghe rõ hắn đang nói gì.

Chỉ tái nhợt mặt mày, không ngừng lùi lại phía sau.

Cho đến khi, cổ tay ta bị hắn nắm c.h.ặ.t lấy.

Bạch y tăng nhân dùng lực mạnh đến mức ta không thể phản kháng, từ từ kéo ta lại gần hắn.

“Bần tăng nói, đêm khuya mưa lớn, làm phiền Ngu Nhị tiểu thư tiễn ta một đoạn.”

Hắn cúi xuống nhìn ta.

Khóe môi như cười như không.

06

Cành cây đung đưa, trong đêm mưa hệt như tâm ma chưa định.

“Nghe nói Thái t.ử đã gặp nàng.”

Huyền Triệt đứng dưới gốc cây, lần Phật châu.

Ta cố gắng lấy lại bình tĩnh.

“Vâng, Điện hạ lo lắng cho sức khỏe của trưởng tỷ.”

Hắn bật cười khẽ một tiếng giễu cợt.

Khoảng cách gần hơn.

Hương đàn hương thoang thoảng trên người hắn phả tới.

Trong đầu ta không kìm được mà hiện lên những hình ảnh đáng sợ, u ám của kiếp trước.

Ta sợ đến mức gần như không thở nổi.

“Ngu Ý, lần này, hãy chọn cho cẩn thận.”

“Nhìn rõ con đường phải đi, đừng chọn sai nữa.”

Ta sững sờ, ngón tay siết c.h.ặ.t.

Dù có sống lại một đời, vẫn không kiềm được mà đỏ hoe khóe mắt.

Kiếp trước ta đã khóc lóc giải thích vô số lần.

Ta không cố ý muốn chia rẽ hắn và trưởng tỷ.

Là mệnh lệnh của gia tộc và lời cầu xin của trưởng tỷ, ta không có sự lựa chọn.

Nhưng người c.h.ế.t đã khuất, chỉ còn lại lời trăng trối bi thương của tỷ ấy lúc lâm chung.

Lời ta nói trở nên vô bằng vô cứ.

Hắn cố tình đến để cảnh cáo ta.

Ma cũng được, thần cũng chẳng sao.

Kiếp này, hắn cuối cùng cũng tìm được vị thần minh mà hắn phụng dưỡng, mọi chuyện chẳng còn liên quan gì đến ta nữa.

Ta không nói thêm lời nào.

Hành lễ rồi cúi đầu bước vào màn mưa.

“Ta cho phép nàng đi chưa?”

Một chuỗi Phật châu lạnh buốt quấn lấy cổ ta.