Huyền Triệt chậm rãi lần chuỗi Phật châu.

“Ta tự phụ có thể nhìn thấu mọi mưu toán trên thế gian, nhưng mãi mãi không nhìn thấu được chữ tình.”

“Nàng ấy rõ ràng có tình ý với ta.”

“Ta tưởng nàng ấy bị thân phận trói buộc, nên mới hoàn tục, tranh giành ngôi vị trữ quân, muốn để nàng ấy có thể đường đường chính chính ở bên ta.”

“Nhưng nàng ấy vẫn gả cho Thái t.ử.”

“Thậm chí, còn đem chuyện ta hưng binh báo trước cho phụ hoàng, khiến ta binh bại như núi đổ, phải chạy trốn như chuột lắt.”

Kể lại chuyện cũ như vậy, sắc mặt hắn cũng chẳng có chút gợn sóng nào.

“Sau khi Thái t.ử bị lưu đày, ta đã từng hỏi nàng ấy, có muốn đi cùng ta không.”

“Nàng ấy từ chối.”

“Rõ ràng người kia đối xử với nàng ấy rất tệ, nàng ấy ở bên hắn cũng không hề vui vẻ, nhưng nàng ấy vẫn chọn hắn.”

“A Ý, tại sao?”

Ta biết, ta hiểu.

Cả một đời của trưởng tỷ, đều bị ánh nhìn của thế tục giam hãm.

Không đủ dũng khí để bước sai dù chỉ một bước.

Tỷ ấy đem lòng yêu Phật t.ử, nhưng không dám gánh vác cái danh yêu nữ.

Sau khi gả cho Thái t.ử, lại bị mắc kẹt trong cái vỏ bọc Thái t.ử phi hiền thục, không thể tự giải thoát.

Hiện tại Thái t.ử bị lưu đày.

Nếu tỷ ấy quay lưng đi theo Phật t.ử, vậy thì thanh danh nửa đời người của tỷ ấy coi như hủy hoại hoàn toàn.

Điều đó còn khiến tỷ ấy đau khổ hơn cả cái c.h.ế.t.

Mỗi người đối diện với vận mệnh đều có sự lựa chọn của riêng mình.

Nhưng ta vẫn luôn mong tỷ ấy được bình an.

…

Khi ta vì tin tức của trưởng tỷ mà phiền muộn, lảo đảo đứng không vững.

Huyền Triệt đã đỡ lấy ta.

Hương đàn hương thanh đạm trên người hắn men theo gió thoảng qua.

Giống như lần đầu tiên nhìn thấy ta, hắn đăm đăm nhìn ta.

“A Ý, đến ngày hôm nay, ta mới phát hiện ra ta đã sai lầm đến mức nào.”

“Ban đầu ta quả thực đã rung động vì tỷ tỷ nàng, nhưng nàng ấy không phải là người ta yêu.”

“Ta vẫn luôn nhớ những ngày tháng ở bên nàng kiếp trước.”

“Có lẽ ta đã sớm động lòng, nhưng luôn không chịu thừa nhận.”

“Đã vì trăng gió mà phản bội Phật tổ, lại còn thay lòng đổi dạ yêu người khác.”

“Đã phụ Phật tổ, lại làm kẻ tiểu nhân đê tiện, làm sao ta có thể thừa nhận?”

“Sống lại một đời, ta đã nhận rõ trái tim mình rồi.”

“A Ý, nếu ta hỏi lại một lần nữa, nàng có bằng lòng…”

Ta lùi lại một bước.

“Thiền sư tự trọng, ta đã có phu quân.”

Bàn tay đang giơ ra của hắn khựng lại giữa không trung.

Nhắm nghiền mắt.

Sắc mặt lại trở về vẻ bình thản.

“Nếu không phải ta đang ở trong tình cảnh này, nhất định sẽ không dễ dàng buông tay nàng đâu.”

Ánh mắt sâu thẳm của hắn khiến người ta kinh hãi.

Nhưng vẫn cười nhạt nhòa.

“Ngu Ý, có lẽ chúng ta sẽ còn gặp lại.”

“Cứ xem ý trời.”

Hắn nhìn ta thật sâu một cái.

Xoay người biến mất vào khoảng trời xanh ngắt.

20

Vài ngày sau.

Quả nhiên có tin tức từ kinh thành truyền tới.

Ngu gia bị Thái t.ử liên lụy.

Kẻ bị lưu đày, người bị chém đầu.

Chỉ có tổ mẫu đã tuổi cao sức yếu, được tân đế nhân từ miễn cho tội c.h.ế.t.

Chu Hành hỏi ta, có cần tìm người gửi thư qua đó không?

Ta suy nghĩ rất lâu.

Thôi bỏ đi, chẳng có gì để nói cả.

Nhờ người gửi thêm chút ngân lượng, cũng coi như làm tròn nốt món nợ làm con này.

Rất lâu sau đó.

Truyền đến tin tức nghịch vương nhảy xuống biển Đạm Châu tự vẫn.

Vài ngày tiếp theo.

Ta nhận được thư của trưởng tỷ.

Tỷ ấy bị đày đến vùng chướng khí mù mịt, thân thể không thể thích nghi được.

Tỷ ấy viết trong thư:

Phụ thân c.h.ế.t ở kinh thành, mẫu thân vài ngày trước cũng đã bệnh qua đời.

Cựu Thái t.ử tính tình ngang ngược cay nghiệt, đã có dấu hiệu điên loạn.

Tỷ ấy không biết mình còn trụ được bao lâu nữa.

Có lẽ sẽ không còn ngày gặp lại ta nữa rồi.

Đêm qua nằm mộng.

Tỷ ấy đột nhiên nhớ lại chuyện xưa.

Từng có một người, vì tỷ ấy mà hoàn tục.

Vì tỷ ấy mà tranh đoạt ngôi vị trữ quân, vì tỷ ấy mà rơi xuống vực sâu vạn trượng.

Nhưng tỷ ấy đã quay lưng phản bội hắn.

Trên lá thư loang lổ vết nước mắt và nỗi thống khổ tột cùng.

Trưởng tỷ hỏi ta:

“A Ý, nếu lúc trước ta chọn một người khác, kết cục có phải sẽ hoàn toàn khác biệt không?”

…

“Nương…”

Đứa con gái trong nôi vung vẩy đôi tay nhỏ xíu, bỗng nhiên lần đầu tiên cất tiếng gọi ta.

Ta bừng tỉnh khỏi dòng suy nghĩ.

Ta bế con lên, hôn lấy hôn để.

Ngoài cửa sổ, trăng sáng treo cao.

Những con người và sự việc của kiếp trước đều đã tan biến thành tro bụi.

Ánh trăng chiếu rọi ta, cũng không chỉ chiếu rọi mình ta.

Đường phía trước còn vạn dặm, ta sẽ hiên ngang mà bước tiếp.

(Hết)