Sau khi chuyển đến một ngôi trường rác rưởi.

Để tránh bị bắt nạt, tôi đã chọn ngay một cậu bạn trông có vẻ là "quả hồng mềm" dễ bắt nạt nhất lớp để ra oai.

Cướp bữa sáng của cậu ta, giật nước của cậu ta uống, tan học còn chặn cậu ta lại ngay cổng trường để "tát bạt tai".

Quả nhiên, chỉ cần tôi tỏ ra đủ hung dữ thì chẳng ai dám đụng vào tôi cả.

Cho đến một ngày, tôi tận mắt chứng kiến "quả hồng mềm" từng bị mình chà đạp dã man đang giẫm một tên côn đồ dưới chân, lạnh lùng nói:

"Gan to gớm nhỉ, ngay cả đại ca trường này mà mày cũng dám động vào à?"

Tên côn đồ ngơ ngác: "Chẳng phải đại ca của trường này là mày sao?"

Thẩm Lăng cúi người, nụ cười trên môi không chạm đến đáy mắt: "Không phải nha."

Sau đó, tôi nghe thấy cậu ta nhắc tên mình.
-----

01.

Vì bố mẹ chuyển công tác nên tôi buộc phải chuyển đến một ngôi trường rác rưởi để học.

Nó rác rưởi đến mức nào ư?

Trường có mười lớp mỗi khối, nhưng chỉ có đúng một lớp là có người thực sự học hành.

Tin vui là: Tôi được xếp vào chính cái lớp chọn đó.

Tin buồn là: Nghe nói cái lớp chọn này cũng có nạn bắt nạt học đường.

Cô bạn thân bảo với tôi rằng, mấy đứa mọt sách như tôi chính là đối tượng hàng đầu bị tụi nó nhắm đến.

Muốn yên ổn học hành thì việc đầu tiên là phải khiến bản thân trông thật khó chọc vào.

"Thế này đã đủ khó chọc chưa?"

Tôi phồng má, cố gắng tỏ ra thật hung dữ.

Cô bạn thân cười khổ, lắc đầu:

"Cá nóc con à, cậu trông giống kiểu dù có bị chọc điên lên thì cũng chỉ biết xù lông rồi ấm ức bỏ đi thôi."

Chuyển đến trường này được một tuần rồi.

Trong lớp vẫn chưa có ai bắt nạt tôi cả.

Chỉ là ánh mắt mọi người nhìn tôi cứ là lạ, hình như có chút thương hại.

Cũng chẳng ai thèm bắt chuyện với tôi.

Tôi không biết đây có phải là điềm báo trước của việc bị cô lập, bắt nạt hay không.

Trong lòng lo lắng tột cùng.

Nghĩ đi nghĩ lại, cuối cùng tôi cũng nảy ra một kế.

Hay là một "quả hồng mềm" như mình thử đi tìm một "quả hồng" khác mềm hơn để nắn xem sao?

Chọn tới chọn lui, cân nhắc kỹ lưỡng.

Ánh mắt tôi dừng lại ở cậu bạn cùng bàn đang gục mặt xuống bàn ngủ say sưa.

02.

Thẩm Lăng, một kẻ ở trường mười tiếng thì hết tám tiếng là ngủ.

Suốt một tuần tôi chuyển đến đây.

Chưa từng thấy ai trong lớp nói chuyện với cậu ta.

Xem ra chắc chắn là bị cô lập rồi.

Không ngoài dự đoán, cậu ta chính là quả hồng mềm hơn cả tôi.

"Bạn cùng bàn ơi."

Tôi nhẹ nhàng chọc chọc vào Thẩm Lăng đang nằm bò ra bàn.

"Tớ có một thỉnh cầu hơi quá đáng, mong cậu nhất định phải đồng ý."

Thẩm Lăng không nhúc nhích, cũng chẳng ừ hử gì.

Im lặng tức là đồng ý.

Tôi tự biên tự diễn tiếp tục nói: "Lát nữa tớ có bắt nạt cậu thì cậu nhớ im lặng, đừng ho he gì nhé."

Thẩm Lăng cuối cùng cũng động đậy, cậu ta chậm rãi ngẩng đầu lên, mắt nhắm mắt mở ngái ngủ: "Cậu muốn bắt nạt cái gì cơ?"

Thật đáng thương.

Không chỉ bị cô lập mà có vẻ tai cũng không được tốt lắm.

Tôi nhấn mạnh từng chữ, lặp lại một lần nữa: "Bắt nạt cậu đó."

"Cậu á?" Thẩm Lăng bật cười, "Bắt nạt tôi?"

Tôi nghiêm túc gật đầu: "Đúng vậy, nhưng tớ có nỗi khổ tâm riêng."

Thẩm Lăng hình như cuối cùng cũng tỉnh ngủ hẳn, cậu ta đeo lại chiếc kính gọng bạc lên.

Cậu ta chống tay lên cằm, nghiêng đầu cười híp mắt nhìn tôi:

"Đến đây, nói nghe thử xem, cậu có nỗi khổ tâm gì?"

Tôi đem toàn bộ cái gọi là "Quy tắc sinh tồn tại trường học rác rưởi" kể hết cho cậu ta nghe.

Nếu tôi tỏ ra dễ bị bắt nạt thì sẽ trở thành mục tiêu của đám học sinh cá biệt, thế nên tôi phải làm cho mình trông có vẻ ghê gớm một chút.

Thẩm Lăng nghe xong thì khựng lại, im lặng hồi lâu, giống như đang tiêu hóa đống thông tin tôi vừa nói.

Lúc này tôi mới nhìn kỹ diện mạo của cậu ta.

Sống mũi cao thẳng, lông mi vừa dày vừa dài, đôi mắt hẹp dài sắc bén được cặp kính làm dịu đi bớt, trông mới có vẻ hiền lành, nhã nhặn.

Khóe miệng cậu ta giật giật một cái: "Cho nên, cậu lựa chọn suốt một tuần trời, cuối cùng chọn trúng tôi?"

Tôi trịnh trọng gật đầu.

Cậu ta bỗng nhiên ngả người ra sau ghế, lười biếng cười lớn:

"Được thôi. Tôi cũng muốn xem thử cậu định bắt nạt tôi thế nào đây?"

03.

Lần đầu tiên đi bắt nạt người khác.

Tôi có chút lo lắng.

Nuốt nước bọt mấy ngụm liền, lại còn chỉnh đốn lại đồng phục chỉnh tề.

Sau đó mới đột ngột đứng phắt dậy khỏi chỗ ngồi, "Rầm" một cái, đá mạnh vào chân ghế của Thẩm Lăng.

Chiếc ghế im lìm không hề suy chuyển.

Nhưng âm thanh phát ra đã thu hút sự chú ý của cả lớp.

Giờ ra chơi vốn đang ồn ào bỗng chốc im bặt.

Mọi ánh mắt đồng loạt đổ dồn về phía tôi, những tiếng hít hà kinh ngạc vang lên liên tiếp.

Quả nhiên có hiệu quả!

Mọi người bây giờ trông có vẻ đã bắt đầu sợ tôi rồi!

Thẩm Lăng khẽ mướt mí mắt, nhìn tôi từ dưới lên, dáng vẻ ngoan ngoãn vô hại.

Trông đáng yêu thật đấy.

Lòng tôi hơi mềm xuống.

Nhưng chuyện đã đi đến nước này, không còn đường lui nữa rồi.

Tôi hơi cúi người, ghé sát tai cậu ta nhỏ giọng trấn an: "Xin lỗi nhé, đợi tớ bắt nạt cậu xong, tớ sẽ bù đắp cho cậu sau."

Thẩm Lăng toàn thân cứng đờ.

Vành tai đỏ ửng lên một cách khó nhận ra.

Tôi đanh mặt lại, hung hăng thò tay về phía bàn học của cậu ta. Kế hoạch ban đầu là cướp bút, nhưng trên bàn sạch trơn, chẳng có cái gì cả.

Mà tay đã thò ra rồi thì không thể rụt lại tay không được.

Tôi đành dứt khoát chộp lấy chai nước khoáng trên bàn của cậu ta.

Trong lớp lại rộ lên một trận hít khí lạnh đầy kinh hãi.

Đã phóng lao thì phải theo lao, tôi vặn nắp chai, "ừng ực" mấy cái uống sạch bách số nước bên trong.

Lần này đến cả tiếng hít thở cũng biến mất, không biết đứa nào lỡ miệng thốt lên một câu: "Vãi chưởng thật chứ..."

Thẩm Lăng lạnh lùng liếc mắt về hướng đó một cái.

Đám học sinh vốn đang hóng hớt xem kịch hay lập tức đồng loạt thu hồi ánh mắt.

Tôi quăng cái chai không lên bàn cậu ta.

"Chai nước đó tôi uống dở rồi." Thẩm Lăng nhàn nhạt lên tiếng.

Tôi hơi bị nghẹn một chút, nhưng vẫn cố gồng lên để giữ thể diện: "Không sao hết, tớ có thèm để ý đâu!"

Cậu ta nhìn tôi hỏi: "Thế nếu tôi để ý thì sao?"

Tôi tỏ ra cực kỳ hung dữ, chỉ ngón tay trỏ lắc lắc trước mặt cậu ta: "Quy tắc sinh tồn tại trường học rác rưởi điều thứ nhất: Quả hồng mềm không có tư cách nói không!"

04.

Sau khi nắn "quả hồng mềm" xong.

Ánh mắt của các bạn trong lớp nhìn tôi đã thay đổi, từ thương hại chuyển sang ba phần kính nể, bảy phần kiêng dè.

Để củng cố cái hình tượng "đứa không dễ chọc" này.

Tôi vẫn tiếp tục chuỗi ngày chèn ép "quả hồng mềm" Thẩm Lăng.

Bữa sáng cậu ta mang đi, tôi cướp mất một nửa.

Ngày hôm sau, cậu ta mang hẳn hai phần ăn sáng.

Cậu ta ngủ trong giờ học, tôi thô bạo kéo phắt cậu ta dậy bắt nghe giảng.

Ngày hôm sau, tai cậu ta đã nhét thêm hai cái nút bịt tai.

Dĩ nhiên, nút bịt tai cũng bị tôi thó mất và vứt đi rồi.

Mỗi ngày ra vào chỗ ngồi, tôi đều hung hăng đá vào chân ghế của Thẩm Lăng một cái.

Sau đó lại lén lút, nhỏ giọng xin lỗi cậu ta.

Tính tình của Thẩm Lăng thực sự là tốt đến mức quá đáng.

Dù tôi có nhào nặn, bắt nạt cậu ta ra sao, cậu ta cũng hoàn toàn không hề tức giận.

Chả trách lại bị cả lớp cô lập như thế.

Tất nhiên, tôi cũng không phải là kẻ xấu xa gì.

Cứ bắt nạt cậu ta một chút, tôi lại tìm cách bù đắp cho cậu ta một chút.

Thẩm Lăng ngày thường đi học không bao giờ mang theo sách giáo khoa, cũng chẳng có lấy một cây bút.

Không biết có phải là bị đám người bắt nạt trước đây ném đi mất rồi không.

Thế là tôi đem photo hết sách giáo khoa và vở ghi chép của mình, còn mua thêm cả một cây bút gấu con siêu dễ thương tặng cậu ta.

Ăn được món ăn vặt nào ngon, tôi sẽ lén giữ lại một phần cho cậu ta.

Thấy cuốn sổ nào đẹp, tôi cũng sẽ chia cho cậu ta một cuốn.

Cứ như vậy, đồ đạc trên bàn của Thẩm Lăng ngày một nhiều lên.

Đến cả chiếc balo màu đen xẹp lép của cậu ta, giờ cũng bị tôi treo lên một chú gấu bông tự giễu.

05.

Trên đường đi học về.

Tôi nghe mấy bạn đi cùng đường bàn tán rằng, đại ca trường mình dạo này đang chớm nở hoa đào.

Một đứa nói: "Này, nghe bảo một đứa con trai cao mét 188 như nó mà giờ còn dùng cả bút bi gấu con cơ đấy, nhìn cute xỉu luôn đúng không?"

Đứa khác phụ họa: "Chậc chậc, cây khô héo mấy năm mới nở hoa thì chả thế, lại còn là mối tình đầu nữa chứ."

"Cậu nhìn xem hai năm trước có biết bao nhiêu người theo đuổi cậu ta, đứa con gái nào tỏ tình thì bị từ chối, đứa con trai nào bén mảng đến thì bị ăn đòn. Giờ biết yêu vào một cái, trông cái bộ dạng có khác gì kẻ si tình rẻ rúng không cơ chứ."

Tôi vểnh tai lên nghe nửa ngày trời, nhưng vẫn chẳng nghe được cái tên của vị đại ca kia là gì.

Ngày hôm sau, tôi đem chuyện này kể cho Thẩm Lăng nghe.

"Cậu có biết đại ca trường mình là ai không?" Tôi chớp chớp mắt hỏi cậu ta.

Khóe mắt Thẩm Lăng giật giật: "Cậu muốn biết cậu ta là ai để làm gì?"

Tôi cắn cắn đầu bút, suy ngẫm nói: "Nếu chúng mình biết cậu ta là ai thì lúc chạm mặt còn biết đường mà né kịp thời chứ."

Nhìn dáng vẻ của Thẩm Lăng có vẻ ngập ngừng, muốn nói lại thôi.

Nghĩ bụng, cái tầng lớp "quả hồng mềm" thấp cổ bé họng ở đáy xã hội như cậu ta, chắc cũng chẳng thể nào biết được đại ca trường là ai đâu.

Tôi vỗ vỗ vai cậu ta, an ủi: "Không biết cũng không sao, nghe nói dạo này đại ca đang vận đào hoa, tâm trạng tốt chắc cũng không thèm bắt nạt tụi mình đâu."

Thẩm Lăng đột nhiên ho sặc sụa, ho đến kịch liệt.

Chao ôi, thật là đáng thương quá đi mà.

Mới chỉ nghe thấy cái danh hiệu "đại ca trường" thôi mà đã sợ đến nông nỗi này rồi.

06.

Quả nhiên là ghét của nào trời trao của ấy, sợ cái gì là cái đó đến ngay.

Biết thế ngày trước mình ước sợ được tuyển thẳng vào Đại học Thanh Hoa cho rồi.

Trên đường tan học về nhà, tôi đụng phải một lũ côn đồ.

Dưới sự đe dọa của tụi nó, tôi đã tổn thất mất hai mươi tệ, đổi lại bằng việc được giữ lại một ly trà sữa.

Ngày hôm sau, tôi ủ rũ cúi đầu đi đến trường.

Thẩm Lăng ngước mắt lên thấy tôi ỉu xìu như bánh bao nhúng nước, liền trầm giọng hỏi: "Sao thế?"

Tôi nằm gục xuống bàn, chẳng còn chút sức sống nào:

"Sau này tớ không bắt nạt cậu nữa đâu, cái chiêu giả vờ hung dữ này chẳng có tác dụng gì cả."

"Sao lại không có tác dụng?"

"Hôm qua tớ bị tụi côn đồ trấn lột mất hai mươi tệ rồi."

"Cái gì?!"

Chuyện này rõ ràng đã làm cậu ta kinh hãi không hề nhẹ.

Tôi vội vàng trấn an: "Không sao đâu, cậu đừng sợ, dù có xui xẻo đụng phải thì cùng lắm cũng chỉ mất có hai mươi tệ thôi mà."

"Tôi không phải sợ..." Cậu ta nói được một nửa thì khựng lại, rồi chuyển lời, "Bỏ đi, cậu nói xem tên đó trông như thế nào."

Tôi hồi tưởng lại một chút: "Ờm... cái đầu của hắn ta trông giống như một viên bánh pudding ấy."

"Chính là cái kiểu nhuộm tóc vàng khè, xong giờ mọc ra một nửa tóc đen của chính mình ấy."

Thẩm Lăng không nhịn được mà bật cười một tiếng: "Được, tôi biết rồi."

Cậu ta rút điện thoại ra, ngón tay gõ phanh phách trên màn hình, chẳng biết là đang nhắn tin cho ai.

Trường của chúng tôi thầy cô không quản lý việc mang điện thoại.

Dù sao thì có quản cũng chẳng được.

Hơn nữa, việc có thể dùng chiếc điện thoại thông minh để xích chân một lũ học sinh cá biệt lại giúp nhà trường đỡ tốn công sức quản lý hơn.

Trong lòng tôi thấy áy náy, nhỏ giọng lầm bầm:

"Lúc trước cứ bắt nạt cậu suốt làm tớ cũng thấy ngại lắm, cơ mà cái chiêu này đã vô dụng rồi thì từ nay về sau tớ sẽ không bắt nạt cậu nữa."

Thẩm Lăng vừa bấm điện thoại vừa nói, đầu cũng chẳng buồn ngẩng lên:

"Ai bảo là vô dụng?"

"Cậu đã bao giờ nghĩ đến việc, có khi vấn đề nằm ở chỗ cậu bắt nạt tôi chưa đủ tàn nhẫn không?"

Tôi ngơ ngác: "Hả?"

Cậu ta ngước mắt lên, ánh mắt sau tròng kính phóng ra những tia nhìn sắc lẹm, lạnh lùng.

"Cậu không nhận ra là sau khi cậu bắt nạt tôi ở trong lớp, mọi người đều sợ cậu rồi sao?"

Tôi gật đầu.

Đúng là có nhận ra thật, hôm nay lúc lớp trưởng đi thu bài tập về nhà, trông cậu ta cứ như muốn cúi đầu dập đầu vái lạy tôi đến nơi vậy.

Thẩm Lăng nhìn tôi, ánh mắt và hàng chân mày lại mềm mại trở lại:

"Lát nữa tan học, ngay tại cổng trường vào lúc đông người nhất, cậu hãy tổng sỉ vả, bắt nạt tôi một trận thật ra trò vào."

"Tôi đảm bảo, sau này sẽ không có một ai dám động vào cậu nữa."

07.

Quá là căng thẳng luôn rồi.

Lúc trước là bắt nạt Thẩm Lăng trước mặt cả lớp.

Còn bây giờ là phải bắt nạt Thẩm Lăng trước mặt toàn trường.

Chỉ riêng việc đi sóng vai cùng Thẩm Lăng thôi là tôi đã cảm thấy có biết bao nhiêu ánh mắt đang đổ dồn về phía hai đứa rồi.

Mọi người không nhìn ra được là tôi chuẩn bị bạo lực học đường cậu ta đấy chứ?

Lòng bàn tay tôi mồ hôi tuôn ra như tắm.

Tôi cố sống cố chết hít thở thật sâu.

"Được rồi, có thể bắt đầu rồi đó."

Thẩm Lăng bỗng nhiên ghé sát vào tai tôi nhỏ giọng nói, thanh âm đột ngột khiến toàn thân tôi run bắn lên một cái.

Hóa ra trong lúc vô tri vô giác, hai đứa đã đi đến cổng trường từ lúc nào.

Cậu ta cong cong khóe mắt, mỉm cười nhìn tôi.

"Có cần tôi cầm hộ balo không, để cậu còn dễ lấy đà phát lực?"

Ánh hoàng hôn buông xuống sau lưng cậu ta, ánh sáng vàng ấm áp nhuộm lên khắp người cậu ta một vầng hào quang rực rỡ, càng làm nổi bật lên những đường nét lập thể, đẹp đẽ trên gương mặt.

Gió chiều khẽ thổi bay những lọn tóc mái trước trán cậu ta, ánh mắt dịu dàng, khung cảnh yên bình đến lạ.

Tôi nhất thời nhìn đến ngây người.

Trái tim bỗng nhiên đập lệch đi một nhịp một cách vô lý.

Thẩm Lăng khẽ gật đầu với tôi, ra hiệu cho tôi ra tay.

Tôi thở hắt ra một hơi thật dài, giơ tay lên, nhắm chặt mắt lại.

Dồn hết toàn bộ sức lực, giáng một chưởng thẳng về phía bả vai của cậu ta.

"Chát!" một tiếng.

Bốn bề xung quanh đột ngột im phăng phắc.

Âm thanh kêu lên quá đỗi giòn giã, mà cảm giác ở tay cũng có gì đó sai sai.

Tôi giật mình mở to mắt ra.

Thẩm Lăng đang hơi cúi người, gương mặt nghiêng sang một bên.

Trên làn da má trắng ngần của cậu ta.

Lúc này, hiện rõ mồn một mấy lằn ngón tay đỏ ửng.

08.

Ngay tại cổng trường vốn đang đông đúc nhộn nhịp, trong khoảnh khắc này, bầu không khí dường như ngưng đọng lại.

Ánh mắt của tất cả mọi người đều đổ dồn về phía hai chúng tôi.

Đầu óc tôi trống rỗng hoàn toàn.

Tôi thề là tôi chỉ muốn vỗ vào vai cậu ta thôi mà!

Ai mà ngờ đúng lúc đó cậu ta lại cúi người xuống, chiều cao vừa vặn đến thế, làm một bạt tai của tôi giáng một cú chân thực, không lệch đi đâu được ngay trên mặt cậu ta.

Nói thật lòng.

Lúc đó tôi chỉ muốn quỳ xuống dập đầu tạ tội với Thẩm Lăng ngay tại chỗ.

Đánh vào mặt người ta trước bàn dân thiên hạ thế này thì quá là xúc phạm lòng tự trọng rồi!

Thế nhưng Thẩm Lăng lại chẳng thèm bận tâm, cậu ta khẽ đưa lưỡi đẩy nhẹ bên má bị đánh, rồi vô cùng tự nhiên cầm lấy chiếc balo từ tay tôi.

"Đánh xong rồi, thu quân thôi."

Nói rồi, cậu ta trực tiếp vươn tay ra ôm lấy bờ vai đang cứng đờ như khúc gỗ của tôi, hiên ngang đi thẳng trước bao nhiêu cặp mắt đang đổ dồn vào nhìn chằm chằm.

Tôi cứ liên tục liếc trộm nhìn sang gương mặt của Thẩm Lăng.

Mấy lằn ngón tay thì đã tan đi rồi, nhưng sao mặt cậu ta càng lúc lại càng đỏ lên thế kia?

Trong lòng tôi hoang mang tột độ, nhỏ giọng hỏi: "Cậu vẫn ổn chứ? Vừa nãy tớ thực sự không cố ý đâu."

"Ừm, tôi biết."

"Hay là tớ đi mua chai nước đá cho cậu chườm nhé?"

"Tôi không sao."

"Thế sao mặt cậu vẫn đỏ như thế?"

Bước chân của Thẩm Lăng hơi khựng lại, cậu ta quay đầu sang nhìn tôi: "Nếu cậu còn cứ nhìn chằm chằm vào tôi như thế nữa, nó sẽ còn đỏ hơn đấy."

Được rồi, tôi vội vàng thu hồi tầm mắt, không dám nhìn ngó lung tung nữa.

Trong lòng thấy áy náy khôn nguôi, tôi chỉ biết liên tục mở miệng xin lỗi.

Thẩm Lăng lại vô cùng rộng lượng biểu thị không có gì.

Cậu ta cười nói: "Cậu sắp sửa trở nên vô cùng nổi tiếng rồi đấy, chắc chắn sẽ không có ai dám bắt nạt cậu nữa đâu."

Cuối cùng cũng đi đến dưới lầu nhà tôi.

Tôi lúng túng gãi gãi đầu ngón tay, cúi gập người thật sâu trước mặt cậu ta: "Tớ nhất định sẽ bù đắp cho cậu thật xứng đáng!"

Thẩm Lăng cười hỏi: "Bù đắp thế nào đây?"

Tôi lại bị nghẹn họng.

Lắp bắp đáp: "Xin lỗi... tớ vẫn chưa nghĩ ra."

"Không sao," Cậu ta mỉm cười dịu dàng, đưa balo lại cho tôi, "Cứ từ từ mà nghĩ, dù sao thì sau này có cậu bảo kê cho tôi rồi."
