02.
Tôi không còn truy hỏi tung tích của số tiền đó, cũng không vì chuyện của Chu Lộ Lộ mà đi gây sự với anh nữa.
Cố Nghiên Thâm có lẽ đã coi sự im lặng này của tôi là một sự thỏa hiệp.
Anh hầu như không còn về nhà, suốt ngày chạy đến phía đoàn văn công. Hai người đi đâu cũng có nhau, lời ra tiếng vào đồn đại khắp nơi.
Chu Lộ Lộ vốn là một người mới chuyển đến, nhờ vào quan hệ của anh mà chớp mắt đã trở thành trụ cột của đoàn văn công, nghe nói bước tiếp theo còn được bảo lãnh đi tu nghiệp tại Học viện Nghệ thuật Quân đội.
Trong khi đó, tôi dồn toàn bộ tâm trí vào sự nghiệp.
Sau vài đêm thức trắng chuẩn bị tài liệu, cuối cùng dự án liên kết với Bệnh viện Trung ương Quân khu cũng đến ngày họp khởi động.
Tôi đã tốn không ít công sức để mời được vị giáo sư già uy tín nhất viện đến tham dự.
Ngày họp khởi động, phòng họp chật kín người. Thế nhưng, người bước lên sân khấu để giới thiệu mở đầu lại là một Chu Lộ Lộ với lớp trang điểm tinh xảo.
Tôi sững sờ tại chỗ. Cố Nghiên Thâm bước vào từ lúc nào không hay, bưng một tách trà ngồi xuống vị trí bên cạnh tôi.
"Lộ Lộ hình ảnh tốt, khẩu tài cũng khá, vừa hay giúp dự án của các em tuyên truyền một chút."
"Vợ chồng là một thể, Lộ Lộ được lãnh đạo đề bạt, mặt mũi em cũng có nở mày nở mặt."
Dạ dày tôi cuộn trào một trận buồn nôn, móng tay bấm sâu vào lòng bàn tay mới nhịn được ý định đứng dậy bỏ đi ngay lập tức.
Hội nghị kết thúc, mọi người dần tản đi. Cố Nghiên Thâm đi ra cửa sổ nghe điện thoại. Chu Lộ Lộ không đi, cô ấy tiến về phía tôi.
"Chị xem, tôi chỉ cần nói một tiếng, Cố thiếu liền có thể biến dự án chị dày công chuẩn bị thành buổi giới thiệu của tôi."
"Hứa Vãn Âm, tôi mà là chị thì đã sớm biết điều mà dọn ra ngoài rồi. Việc gì phải chiếm cái ghế Cố phu nhân để rồi bị người ta ghét bỏ. Hai năm nay chị làm loạn chưa đủ khó coi sao? Một khóc hai nháo ba thắt cổ, cả đại viện này ai mà không biết chị giống như một mụ điên?"
Cô ấy ghé sát lại gần, trong mắt là sự đắc ý không giấu giếm: "Đến trái tim của đàn ông mình cũng không giữ nổi, Hứa Vãn Âm, nói thật lòng, tôi cũng thấy xấu hổ thay cho chị đấy."
Tôi nhìn gương mặt cô ta, đột nhiên bật cười.
"Đúng vậy, tôi đã từng phát điên."
"Đã biết trước kia tôi thế nào, vậy ai cho cô cái gan chạy đến trước mặt tôi mà đắc ý?"
Lời còn chưa dứt, tôi giơ tay tát thẳng vào mặt cô ta một cái.
"Chát!"
Tiếng vang giòn giã hồi vọng trong phòng họp trống trải. Chu Lộ Lộ bị đánh đến lệch mặt, lảo đảo lùi lại nửa bước.
Gần như cùng lúc đó, Cố Nghiên Thâm cúp điện thoại quay người lại.
Sắc mặt anh thay đổi hẳn, lao đến vài bước, hung hăng đẩy mạnh tôi ra, kéo Chu Lộ Lộ vào lòng bảo vệ.
"Hứa Vãn Âm! Em lại phát điên cái gì thế?!"
Mạn sườn tôi đập mạnh vào góc bàn, đau đến mức hít một ngụm khí lạnh, phải vịn vào mép bàn mới đứng vững được.
Anh nhìn tôi trân trân, ánh mắt đầy vẻ chán ghét: "Trước kia đập xe đốt biệt thự thì thôi đi, giờ còn dám ra tay đánh người? Sao em lại trở nên độc ác như vậy?"
Độc ác? Tôi nén đau đứng thẳng dậy.
"Tôi thế này mà gọi là độc ác sao?"
"Vậy còn anh? Một người chồng biển thủ tiền của con gái, dẫn tiểu tam đến phá hoại công việc của vợ thì tính là gì? Là súc sinh sao?"
Cố Nghiên Thâm như bị câu nói của tôi chọc trúng chỗ hiểm, sắc mặt xanh mét, lồng ngực phập phồng dữ dội.
Anh chỉ tay vào tôi, nửa ngày mới thốt ra được một câu: "Hứa Vãn Âm, tôi xem em còn cứng cỏi được bao lâu!"
Anh ôm chặt Chu Lộ Lộ, quay người sải bước rời đi, không hề ngoái lại nhìn tôi lấy một lần.
Cơn đau nhức ở eo ngày càng rõ rệt, nhưng trong lòng lại một mảng tê dại.
Lực đẩy vừa rồi, cái đau âm ỉ khi va vào góc bàn, đều đang nhắc nhở tôi rõ ràng rằng: người đàn ông từng nói "Vãn Âm, anh tuyệt đối không để em chịu ủy khuất" đã chết từ lâu rồi.
Không biết đứng bao lâu, điện thoại vang lên. Là mẹ Cố.
"Vãn Âm à, thủ tục xong xuôi cả rồi, chậm nhất 5 ngày nữa là có thể làm xong hết."
"Con cảm ơn mẹ."
"Còn một chuyện nữa..." Bà ngập ngừng, "Mấy ngày nữa là lễ 100 ngày của cha con. Theo lệ cũ, trong nhà phải tụ họp một chút. Mẹ biết lúc này bảo con lo liệu là không hợp lý, nhưng ông nhà khi còn sống... thật sự rất thương con. Con có nguyện ý giúp mẹ lần cuối cùng này không?"
Tôi im lặng vài giây. Bố Cố khi còn sống đối xử với tôi quả thực không có gì để chê trách. Xem như đây là lần vĩnh biệt cuối cùng vậy.
"Vâng thưa mẹ, để con sắp xếp."
03.
Ngày bách nhật của cha Cố, trời âm u. Tôi dẫn người làm trang trí linh đường, mỗi món đồ cúng đều được bày biện cẩn thận.
Đây là lòng kính trọng cuối cùng của tôi dành cho vị thủ trưởng cũ đã đối đãi khoan dung với mình.
Bên ngoài dinh thự vang lên tiếng động cơ. Không cần ngoái đầu lại cũng biết là Cố Nghiên Thâm đã về.
Anh bước vào cửa, bên cạnh còn dẫn theo một người.
Chu Lộ Lộ khoác tay anh, thân thiết không rời.
Suốt quá trình bái tế, tôi và Cố Nghiên Thâm không hề có bất kỳ giao lưu nào. Rõ ràng là vợ chồng danh chính ngôn thuận, lúc này lại giống như hai người xa lạ.
Nghi lễ kết thúc, cả gia đình di chuyển sang sảnh phụ dùng cơm chay.
Một người thím họ có tính tình thẳng thắn cuối cùng không nhịn được, đặt đũa xuống lên tiếng:
"Nghiên Thâm, không phải thím nhiều lời. Hôm nay là ngày gì? Là ngày lễ 100 ngày của cha cháu!"
"Dịp thế này mà cháu dẫn một người ngoài đến, ra cái thể thống gì?"
"Vãn Âm còn ở đây cơ mà, cháu định để các bậc trưởng bối trong nhà nghĩ sao?"
Bàn ăn lập tức yên tĩnh, ánh mắt mọi người đều đổ dồn vào Chu Lộ Lộ.
Mắt Chu Lộ Lộ đỏ hoe, nước mắt nói đến là đến. Cô ấy nhìn thím họ, giọng mang theo tiếng khóc: "Cháu biết cháu không nên đến... cháu không danh không phận, vốn không xứng ở đây..."
Cô ấy vừa nói vừa lấy từ trong túi xách nhỏ ra một tờ giấy gấp đôi.
"Nhưng cháu... cháu mang thai rồi, đứa trẻ dù sao cũng là cốt nhục của nhà họ Cố..."
"Cháu chỉ muốn để đứa trẻ này cũng được dập đầu với ông nội nó... để lão thủ trưởng biết rằng, nhà họ Cố sắp có thêm người rồi..."
Sảnh phụ rơi vào im lặng chết chóc, đến cả tiếng thở cũng nghe rõ mồn một. Sắc mặt mọi người đều thay đổi.
Cố Nghiên Thâm cũng lộ rõ vẻ sững sờ, quay đầu nhìn trân trân vào cô ấy. Sắc mặt anh trầm xuống, nhưng cuối cùng vẫn giữ được bình tĩnh, nhìn thím họ:
"Cô ấy đã mang trong mình đứa con của nhà họ Cố, đến bái tế một chút cũng là lẽ đương nhiên."
Câu nói này như một nhát dao cùn, đâm thẳng vào tim tôi. Cố Nghiên Thâm bên ngoài không phải không có nợ phong lưu, cũng từng có những người phụ nữ muốn dùng đứa trẻ để trèo cao, nhưng đều bị anh xử lý sạch sẽ.
Anh trước đây từng nói, hạng phụ nữ bên ngoài không xứng sinh con cho anh. Vì vậy, cho dù chúng tôi có nháo đến mức nào, An An vẫn luôn là đứa trẻ duy nhất của nhà họ Cố.
Thế nhưng bây giờ, Chu Lộ Lộ mang thai. Và anh, ngay trước mặt cả gia đình, đã thừa nhận.
Thím họ tức đến mức mặt trắng bệch. Giọng nói của tôi lại bình tĩnh đến lạ thường:
"Thím à, hôm nay là ngày của cha, đừng vì chuyện của con mà làm ồn đến sự thanh tịnh của ông."
Cố Nghiên Thâm có chút ngạc nhiên nhìn tôi một cái. Tin tức này không phải chuyện nhỏ, anh chắc hẳn nghĩ rằng tôi sẽ làm loạn long trời lở đất như trước kia.
Nhưng tôi không nói gì cả, chỉ đứng dậy, khẽ dắt tay An An.
"Mẹ, chúng con về trước đây."
Bóng lưng của tôi dứt khoát. Không hiểu sao, Cố Nghiên Thâm nhìn theo, trong lòng đột nhiên thấy hẫng một nhịp.
Nhưng anh nhanh chóng lấy lại bình tĩnh. Một người phụ nữ từng vì anh mà điên cuồng, vì anh mà náo loạn, dù có biến thành trò cười cho cả đại viện cũng chưa từng nghĩ đến việc rời đi, thì có gì phải lo lắng chứ?
04.
Tôi đưa An An về lại căn lầu nhỏ, dặn dò bảo mẫu kỹ lưỡng vài câu rồi tự nhốt mình trong thư phòng.
Thủ tục ly hôn chỉ còn vài ngày cuối cùng, tôi không muốn phát sinh thêm rắc rối.
Cố Nghiên Thâm muốn nhận con của Chu Lộ Lộ thì cứ nhận đi. Vừa hay, tôi cũng có thể mang theo An An rời đi.
Nhưng trời còn chưa tối, bảo mẫu đã hớt hải chạy đến gõ cửa thư phòng: "Phu nhân! Không xong rồi! Tiểu thư An An biến mất rồi! Trong nhà ngoài sân đều tìm khắp rồi, chỉ... chỉ tìm thấy cái này..."
Trên tay cô ấy cầm một chiếc bút ghi âm màu đen. Tôi ép mình phải giữ bình tĩnh, nhận lấy chiếc bút ghi âm và nhấn nút phát. Bên trong truyền ra một giọng nữ đã qua xử lý, méo mó:
"Hứa Vãn Âm, cô ngáng đường tôi, con của cô cũng ngáng đường con của tôi, đều đi chết hết đi."
Là Chu Lộ Lộ.
May mà tôi đã có phòng bị từ trước. Dưới miếng lót giày của mỗi đôi giày An An đi, tôi đều khâu một thiết bị định vị siêu nhỏ cấp quân sự.
Tôi lập tức mở chương trình truy tìm, tín hiệu nhanh chóng hiện ra —— phía Đông thành phố, bến tàu quân sự cũ.
Vừa chộp lấy chìa khóa xe lao ra ngoài, tôi vừa gọi điện cho trợ lý đặc biệt:
"Lập tức đào sạch sành sanh mọi bối cảnh của Chu Lộ Lộ cho tôi. Lý lịch trước khi vào đoàn văn công, tất cả những hồ sơ không sạch sẽ, những chuyện bê bối của gia đình cô ấy... có bao nhiêu thì tung ra bấy nhiêu."
"Liên hệ với tất cả các mối quan hệ có thể, trước 12 giờ đêm nay, tôi muốn cô ấy hoàn toàn thân bại danh liệt trong toàn bộ hệ thống quân khu."
Chiếc xe lao nhanh trong màn đêm chập choạng. Khi đến bến tàu bỏ hoang, từ xa tôi đã thấy một chiếc thuyền sắt đang bập bềnh, thân thuyền đang nghiêng hẳn xuống.
Nước đã dâng lên đến ngực An An.
"An An!"
Tôi nhảy xuống nước, bơi qua bế con lên. Con bé toàn thân lạnh ngắt, môi tím tái, đã mất đi ý thức.
Tôi dùng tốc độ nhanh nhất đưa con đến bệnh viện quân khu.
Cấp cứu, kiểm tra. Bác sĩ nói may mà cứu kịp thời, không nguy hiểm đến tính mạng.
Tôi canh chừng An An đang hôn mê, đợi đến khi nhịp thở của con ổn định mới dám thở phào nhẹ nhõm đi thay bộ quần áo khô.
Từ lúc ra lệnh đến lúc đưa đi cấp cứu chỉ chưa đầy ba tiếng đồng hồ.
Nhưng chính trong ba tiếng này, bối cảnh của Chu Lộ Lộ đã bị phơi bày sạch sẽ: giả mạo thân nhân quân đội, báo cáo khống thành tích, những trải nghiệm không mấy tốt đẹp thời trẻ... Tất cả những tin đen như mọc thêm cánh, bay khắp cả đại viện quân khu.
Tôi vừa ngồi xuống ghế dài bên ngoài phòng bệnh thì tiếng bước chân vội vã vang lên từ phía đầu hành lang.
Cố Nghiên Thâm mặt mày xám xịt lao tới, theo sau là Chu Lộ Lộ.
"Hứa Vãn Âm! Có phải em làm không?!"
"Tôi đã nói với em bao nhiêu lần rồi, dù thế nào em vẫn là Cố phu nhân! Tại sao em cứ phải dùng những thủ đoạn hạ lưu này để hủy hoại cô ấy?!"
Anh chỉ vào Chu Lộ Lộ phía sau, giọng điệu đầy vẻ xót xa: "Cô ấy còn đang mang thai! Phụ nữ có thai không được chịu kích động em không biết sao?!"
Tôi từ từ ngẩng đầu lên, nhìn người đàn ông từng thề sẽ bảo vệ tôi cả đời này.
Anh ấy thậm chí còn không hỏi một câu, tại sao tôi lại ở bệnh viện. Tôi nhìn thẳng vào mắt anh, hỏi từng chữ một:
"Cố Nghiên Thâm, anh có biết con gái anh chiều nay bị người ta bắt cóc, suýt chút nữa chết đuối ở bến tàu cũ không?"
Cơn giận trên mặt Cố Nghiên Thâm sững lại ngay lập tức, đồng tử co rút mạnh.
"...An An? Con bé... giờ sao rồi?"
Tôi cười lạnh một tiếng, lấy chiếc bút ghi âm từ trong túi ra, nhấn nút phát. Giọng nữ méo mó lại vang lên.
Cố Nghiên Thâm còn chưa kịp phản ứng, Chu Lộ Lộ đứng phía sau mặt đã "xoẹt" một cái trắng bệch.
"Không, không phải... đây không phải giọng của em..."
Cô ấy loạn xạ lắc đầu, nước mắt rơi lã chã, "Thiếu tướng, anh phải tin em... sao em có thể hại An An được? Em coi con bé như con ruột của mình mà... Đây là muốn ép chết em... ép chết mẹ con em mà..."
Cố Nghiên Thâm nhìn Chu Lộ Lộ đang khóc đến mức gần như khuỵu xuống trong lòng mình, lại ngước mắt nhìn tôi đang không cảm xúc, sắc mặt hoàn toàn trầm hẳn xuống.
"Hứa Vãn Âm, vì để hãm hại Lộ Lộ, em ngay cả mạng sống của con gái mình cũng đem ra làm quân cờ sao?"
Tôi cười khẽ một tiếng, tiếng cười trống rỗng đến đáng sợ.
"Cố Nghiên Thâm, anh đúng là vừa mù vừa điếc."
Nói xong, tôi không thèm nhìn anh thêm một lần nào, quay người đẩy cửa phòng bệnh bước vào.
Trong phòng bệnh rất yên tĩnh. An An vẫn đang ngủ, khuôn mặt nhỏ nhắn tái nhợt nhưng nhịp thở đều đặn.
Tôi ngồi trong phòng bệnh rất lâu, cho đến khi trời tối hẳn. Màn hình điện thoại sáng lên. Có hai tin nhắn mới.
Tin thứ nhất đến từ Cố Nghiên Thâm:
「Lộ Lộ cảm xúc sụp đổ, tình trạng thai nhi không ổn định. Bác sĩ nói không thể chịu thêm bất kỳ kích động nào nữa.」
「Dù sao đi nữa, đứa trẻ cũng là huyết mạch nhà họ Cố.」
「Để trấn an cô ấy, anh có lẽ cần cho cô ấy một danh phận. Em hãy an phận một chút, sẽ không ảnh hưởng đến địa vị của em đâu.」
Tôi nhìn những dòng chữ này, trên mặt không có bất kỳ biểu cảm nào. Chỉ nhắn lại hai chữ:
「Tùy anh.」
Tin nhắn còn lại là do mẹ Cố gửi:
「Vãn Âm, mọi thủ tục đã làm xong rồi. Tài liệu đã được gửi vào tủ gửi đồ ở sân bay. Giấy chứng nhận quyền nuôi dưỡng An An cũng ở bên trong.」
「Bảo trọng.」
Tôi hít một hơi thật sâu, trả lời một câu:
「Con cảm ơn mẹ.」
Tôi làm thủ tục xuất viện cho An An. Nhóc con tựa đầu trên vai tôi, mơ màng hỏi: "Mẹ ơi... chúng ta về nhà ạ?"
"Ừ, về nhà."
Tôi bế con ngồi vào xe, không quay về đại viện quân khu mà lái thẳng ra sân bay.
Tiếng động cơ máy bay gầm vang lao vút vào bầu trời đêm.
Tôi tựa vào cửa sổ máy bay, nhìn ánh đèn quen thuộc dưới mặt đất ngày càng xa dần, cuối cùng biến mất hoàn toàn dưới tầng mây.
Máy bay sẽ hạ cánh ở một thành phố mới. Ở đó không có Cố Nghiên Thâm, không có Chu Lộ Lộ, không có những sự dây dưa khiến người ta nghẹt thở.
Cuộc sống mới của tôi và An An chỉ vừa mới bắt đầu.