Sau bảy năm kết hôn, Cố Nghiên Thâm đã ngủ với tất cả mọi người xung quanh tôi, từ đồng nghiệp, bạn thân cho đến cả cô em họ.
Mà tôi cũng chẳng vừa, tôi đập nát chiếc xe việt dã, đốt trụi căn biệt thự của anh... Khiến anh từ một thiếu tướng quân khu tiền đồ rộng mở trở thành kẻ mang danh tiếng xấu xa, suýt chút nữa phải ra hầu tòa quân sự.
Chúng tôi đấu đá suốt bảy năm, cãi vã suốt bảy năm. Từ đôi vợ chồng thề non hẹn biển trở thành kẻ thù không đội trời chung.
Cuối cùng, tôi cảm thấy mệt rồi.
Vào đúng ngày kỷ niệm ngày cưới, khi cô nhân tình của anh gửi đến những bức ảnh giường chiếu riêng tư của hai người, tôi đã không còn phát điên hay gào thét như trước nữa. Tôi bình thản tìm đến mẹ Cố.
"Mẹ, con muốn ly hôn, và con muốn quyền nuôi bé An An."
——
01.
Ánh mắt mẹ Cố phức tạp, bà im lặng hồi lâu rồi mới khẽ gật đầu.
"Được, mẹ sẽ sắp xếp cho con. Hãy ở lại bên mẹ nửa tháng nữa nhé."
Tôi đáp lời rồi quay người bước ra ngoài. Vừa xuống đến cầu thang, màn hình điện thoại chợt sáng lên.
Là một khoản chuyển khoản lớn từ Cố Nghiên Thâm, kèm theo một tin nhắn:
「Nghe nói dạo này bắt đầu hiểu chuyện, biết chừng mực rồi? Tôi lại có chút không tin đấy.」
「Tôi đang ở 'Dạ Ưng', chính là cái hội sở lần trước em dẫn người đến kiểm tra ấy.」
「Phòng V888, mang một hộp bzao czao szu đến đây.」
Tôi nhìn những dòng chữ đó, gương mặt không chút gợn sóng.
Tôi chỉ mở ứng dụng giao hàng, định vị đến địa chỉ anh ấy nói rồi đặt một hộp bzao czao szu. Tôi biết anh cố tình khiêu khích, nhưng tôi thực sự đã quá mệt mỏi để đấu với anh rồi.
Sáng sớm hôm sau, tôi đang buộc tóc cho An An thì Cố Nghiên Thâm – người đi đêm không về – bước vào nhà.
Mắt An An sáng bừng lên, con bé dang tay chạy nhào tới: "Bố ơi!"
Cố Nghiên Thâm cúi người, bế bổng con gái lên, khẽ tung tẩy: "Một đêm không gặp đã nhớ bố rồi sao?"
Tôi đứng trước gương, lặng lẽ nhìn hai người bọn họ. Bất kể giữa chúng tôi có tồi tệ đến mức nào, thì trước mặt An An, Cố Nghiên Thâm thực sự là một người cha tốt không thể chê vào đâu được.
Anh có thể không phải người chồng tốt, nhưng trong việc bảo vệ con gái, chúng tôi luôn có một sự ngầm hiểu.
Những chuyện rắc rối bên ngoài chưa bao giờ chạm đến con bé.
Sau khi đùa giỡn với con gái vài câu, Cố Nghiên Thâm mới ngước mắt nhìn tôi.
Giọng điệu bình thản như thể tin nhắn tối qua chưa từng tồn tại:
"Hôm nay phải đưa An An đi tiêm phòng, anh không nhớ nhầm chứ?"
"Ừ, chín giờ." Tôi cúi đầu tiếp tục tết nốt bên tóc còn lại cho An An, giọng nói rất nhạt.
"Được, anh đưa hai mẹ con đi."
Trong xe, Cố Nghiên Thâm liếc nhìn tôi, ánh mắt mang theo sự dò xét: "Tối qua anh cứ ngỡ người đến không phải là Ủy ban Kỷ luật quân đội thì cũng là phóng viên do em tìm cơ chứ."
"Kết quả lại là một nhân viên giao hàng. Tinh Dao, chuyện này chẳng giống em chút nào."
Giọng tôi không chút thăng trầm: "Chẳng phải anh luôn muốn một bà Cố biết nhìn đại cục, không gây chuyện cho anh sao?"
Cố Nghiên Thâm bị câu nói này làm cho nghẹn lời, anh quay mặt đi: "Yên tâm đi, dù thế nào em cũng là người anh đường đường chính chính cưới về nhà. Mấy người bên ngoài kia chỉ là chơi bời qua đường mà thôi."
Tôi nhếch môi, không đáp lại. Năm đó khi cưới tôi, anh từng nói cả đời này chỉ có mình tôi. Bây giờ cái gọi là "chơi bời qua đường" lại hết người này đến người khác.
Xe dừng lại trước cổng bệnh viện quân y. Tôi rút từ trong túi xách ra một tập tài liệu, đưa đến trước mặt anh.
"Anh ký tên đi. Đây là giấy tờ để năm sau An An nhập học."
Một xấp tài liệu dày cộm, bên trong kẹp sẵn tờ đơn ly hôn.
Cố Nghiên Thâm chẳng buồn nhìn lấy một cái, trực tiếp rút bút máy từ túi trong quân phục ra, ký tên vào từng trang một.
Tôi lẳng lặng cất riêng tờ đơn ly hôn vào túi xách, bế con vào bệnh viện. Sau khi tiêm phòng xong, tôi đưa An An về nhà giao cho bảo mẫu.
Không lâu sau, trợ lý gọi điện đến: "Bác sĩ Hứa, Cố thiếu đã lấy chìa khóa căn 'Vân Thủy Cư' đi rồi. Nghe nói là đưa cho cô nhân tình mới tên Chu Lộ Lộ, một diễn viên múa mới đến của đoàn văn công."
Ngón tay cầm điện thoại của tôi siết chặt lại.
Vân Thủy Cư là căn nhà của tôi từ trước khi kết hôn, nằm ngay gần khu đại viện quân đội. Anh ấy thật khéo chọn chỗ.
"Tôi biết rồi." Tôi bình thản đáp một câu qua điện thoại.
Sau khi cúp máy, tôi tìm kiếm giá thuê nhà quanh khu vực đó, chụp ảnh màn hình rồi gửi cho Cố Nghiên Thâm.
Đã muốn cho người khác ở nhà của tôi, thì tiền thuê nhà nhất định phải trả.
Cố Nghiên Thâm không trả lời tin nhắn, nhưng tin báo từ ngân hàng lại đến rất nhanh, một khoản chuyển khoản lớn.
Những ngày sau đó, Cố Nghiên Thâm không lộ diện. Tôi cũng thấy mừng vì được yên tĩnh.
Tôi không còn quản anh đi đâu, gặp ai, càng không buồn tốn tâm tư nghĩ cách gây gổ với anh. Tôi thậm chí còn lôi đống tài liệu luận văn y học đã bám đầy bụi ra để xem lại.
Khi tầm mắt không còn đặt trên người anh nữa, cả người tôi nhẹ nhõm đi rất nhiều.
Chỉ là trên vòng bạn bè của những người quen chung, tôi vẫn thỉnh thoảng lướt thấy tin tức về anh.
Tối qua tại một hội sở cao cấp, anh đưa Chu Lộ Lộ đi cùng, trong ảnh cô ấy khoác tay anh, cười rất ngọt ngào.
Hôm kia là một bữa tiệc riêng tư, anh ôm eo cô ấy, xung quanh là một nhóm sĩ quan cấp cao.
Tấm ảnh mới nhất là ảnh tập luyện do một đồng nghiệp ở đoàn văn công đăng tải.
Cố Nghiên Thâm thế mà lại xuất hiện ở hậu đài, đang cúi đầu đút nước cho Chu Lộ Lộ.
Những hình ảnh này đã không còn gợi lên bất kỳ cảm xúc nào trong tôi.
Tôi chỉ muốn nhanh chóng xử lý xong tài sản trong tay để đưa An An rời đi.
Thế nhưng khi đối soát khoản quỹ nuôi dưỡng đặc biệt của quân khu mà ông nội Cố để lại cho An An, tôi phát hiện ra vấn đề.
Gần đây có một khoản tiền lớn đã bị tạm thời điều đi, người phê duyệt ký tên Cố Nghiên Thâm.
Con số không nhỏ, gần như rút cạn tiền gốc.
Tôi trực tiếp lái xe đến trụ sở quân khu. Đi đến cửa văn phòng anh, vừa định đẩy cửa vào thì thoáng nghe thấy tiếng rên rỉ kiều mị của phụ nữ và tiếng thở dốc nặng nề của đàn ông từ bên trong vọng ra.
Tôi hít sâu một hơi, nén lại sự ghê tởm trong dạ dày, đẩy cửa bước vào.
Trong văn phòng, Chu Lộ Lộ quần áo nửa kín nửa hở ngồi bên mép bàn, vạt váy cuốn lên tận eo, đối diện thẳng ra cửa.
Cố Nghiên Thâm quay lưng về phía cửa, đang phóng túng cuồng nhiệt.
Ánh mắt Chu Lộ Lộ không hề né tránh mà chạm thẳng vào mắt tôi, mang theo sự khiêu khích lộ liễu.
Động tác của Cố Nghiên Thâm khựng lại, anh chỉnh đòn lại quần áo, giọng điệu lười nhác: "Sao lại tới đây? Cố phu nhân, có việc gì sao?"
Tôi không thèm nhìn hai kẻ buồn nôn kia nữa, trực tiếp đập tờ hóa đơn sao kê lên bàn: "Khoản tiền trong quỹ nuôi dưỡng của An An là do anh động vào?"
Cố Nghiên Thâm chưa kịp nói gì, Chu Lộ Lộ đang nấp sau lưng anh đã lí nhí lên tiếng: "Thiếu tướng, em xin lỗi... đều tại em trai em gây chuyện, cần tiền bồi thường, nếu không cũng chẳng phải động đến tiền của tiểu thư... làm phu nhân nổi giận rồi."
Cố Nghiên Thâm vỗ nhẹ vào mu bàn tay cô ấy, lúc này mới ngước mắt nhìn tôi: "Đừng có tính khí nóng nảy như vậy. Lần trước ở tiệc mừng công buổi biểu diễn, em làm cô ấy mất mặt trước bao nhiêu người, con gái nhà người ta da mặt mỏng, về nhà khóc mất mấy ngày đấy."
"Khoản tiền này xem như là chút bồi thường cho cô ấy. Của đi thay người, được không?"
Tai tôi ù đi, mắt tối sầm lại trong thoáng chốc.
Tôi cứ ngỡ rằng, dù Cố Nghiên Thâm có hoang đàng đến đâu thì ít nhất với An An, anh vẫn là một người cha có trách nhiệm. Nhưng hiện thực đã giáng cho tôi một cái tát cháy má, đập tan cả chút hy vọng cuối cùng này.