09.

Tôi nghĩ muốn nát cả óc cũng chẳng biết làm sao để bù đắp cho Thẩm Lăng cái bạt tai hôm ấy.

Mấy chuyện bắt nạt cậu ta trước đây chỉ là chuyện vặt.

Còn lần này là đánh thẳng vào mặt người ta, đâu phải cứ tặng mấy món quà nhỏ là xong chuyện được.

Tôi trằn trọc thao thức cả đêm không ngủ ngon giấc, cuối cùng cũng nặn ra được một ý tưởng.

Ngày hôm sau, tôi mang hai quầng thâm mắt gấu trúc đến trường.

Thẩm Lăng đẩy phần ăn sáng đã chuẩn bị sẵn qua bàn tôi.

"Tối qua làm gì mà quầng thâm mắt dày cộp lên thế kia?"

Tôi nhận lấy hộp sữa, hút một hơi thật mạnh: "Nghĩ đến cậu."

"Khụ khụ khụ..."

Thẩm Lăng đang ăn sandwich suýt chút nữa thì nghẹn chết, ho sặc sụa một hồi lâu mới bình tĩnh lại được, ánh mắt hoảng loạn nhìn sang tôi.

"Nghĩ... nghĩ cái gì?"

"Nghĩ về cậu đó."

Yết hầu cậu ta khẽ chuyển động, trân trân nhìn tôi.

Tôi vừa hút sữa vừa nói tiếp: "Tớ đã nghĩ suốt cả một đêm xem nên bù đắp cho cậu thế nào. Cuối cùng cũng nghĩ ra rồi!"

"Ồ," Thẩm Lăng quay đầu đi, "Là nghĩ chuyện này à."

"Chứ còn chuyện gì nữa?"

"Không có gì," Cậu ta cắn một miếng sandwich, ngước mắt nhìn tôi, "Thế cậu định bù đắp cho tôi thế nào?"

"Hì hì..." Tôi bỗng nhiên ghé sát lại gần Thẩm Lăng, "Cậu xích lại đây chút đi, tớ nói nhỏ cho mà nghe."

Cậu ta lập tức cảnh giác, cả gương mặt đỏ bừng lên.

"Cậu muốn làm gì?"

"Ui chao, chuyện này không tiện nói oang oang ra ngoài đâu."

Tôi và Thẩm Lăng hai cái đầu chụm lại một chỗ.

Tôi còn dựng đứng một cuốn sách giáo khoa dày cộp lên để che khuất tầm mắt của những người khác.

"Cách bù đắp mà tớ nghĩ ra ấy, có thể sẽ hơi mạo phạm cậu một chút, nên tớ không chắc là cậu có nguyện ý hay không."

Yết hầu Thẩm Lăng khẽ nhúc nhích: "...Mạo phạm đến mức nào?"

"Có mang một chút tính chất... cưỡng chế."

Đồng tử sau lớp kính của cậu ta co rụt lại một cái kịch liệt.

Tôi cắn môi nói tiếp: "Hơn nữa chuyện này ấy, một khi đã bắt đầu làm rồi thì không được phép hô dừng lại đâu nhé."

Ngước mắt lên nhìn, cả gương mặt Thẩm Lăng đỏ như sắp bốc khói tới nơi.

Tôi hoang mang nghiêng đầu: "Sao mặt cậu đỏ thế? Có phải nóng quá không?"

Cậu ta nhìn tôi, ánh mắt lộ vẻ nửa tin nửa ngờ, đầy mâu thuẫn.

"Mọt sách nhỏ à, sở thích của cậu... đặc biệt đến thế sao?"

Tôi vội vàng thanh minh: "Cái này thực ra được coi là một cách để tớ giải tỏa áp lực học tập ấy mà."

"Đương nhiên, nếu cậu không muốn thì cũng không sao hết."

"Thế nên tớ mới bảo phải nói lén lút, dù sao thì cũng có chút đường đột. Với lại cảm giác mối quan hệ của tụi mình... cũng chưa đến bước đó."

Thẩm Lăng bỗng nhiên bật thẳng người dậy.

Cậu ta tháo kính xuống, liên tục day day sống mũi, không ngừng hít thở thật sâu.

"Cậu đợi chút, để tôi làm công tác tư tưởng đã."

Tôi ngoan ngoãn gật đầu: "Ừm ừm, cậu cứ cân nhắc đi!"

Còn bồi thêm một câu: "Nhưng mà chuyện này sẽ khiến cậu vừa đau khổ vừa sung sướng đấy, tớ tin là cậu sẽ dần dần thích nó cho xem!"

Động tác của Thẩm Lăng đột ngột khựng lại.

Cậu ta ngước mắt, đôi lông mày đẹp đẽ khẽ nhíu lại.

"Cậu... sao cậu nhìn ra được? Có phải vì cái bạt tai ở cổng trường hôm đó không?"

Tôi bị câu hỏi của cậu ta làm cho ngơ ngác.

Chuyện này thì liên quan gì đến cái bạt tai?

Tôi đáp: "Là do tớ quan sát cậu lâu như vậy, tớ nhận thấy cậu rất có tiềm năng mà."

Thẩm Lăng thở hắt ra một hơi thật dài.

Giống như trận chiến nội tâm giằng xé cuối cùng cũng đi đến hồi kết.

"Được, tôi đồng ý với cậu." Cậu ta nói.

"Tuyệt quá!" Tôi vui mừng khôn xiết, "Thế thì tuần sau chúng mình bắt đầu nhé, địa điểm là ở nhà tớ, tớ còn phải đi chuẩn bị một vài công cụ nữa."

Toàn thân Thẩm Lăng cứng đờ.

Lần này vệt đỏ đã lan rộng ra tận sau tai và xuống tận cổ, đến mức nói năng cũng hơi lắp bắp:

"Còn phải... dùng... công cụ nữa cơ à?"

Tôi tràn đầy tự tin vỗ vỗ vai cậu ta:

"Cứ yên tâm giao bản thân cho tớ đi, chuyện này tớ có kinh nghiệm đầy mình."

10.

Mấy ngày tiếp theo.

Tôi cứ cảm thấy có gì đó sai sai.

Tôi đi lại trong trường, có mấy đứa học sinh trông rõ là hung dữ cá biệt, ấy thế mà vừa nhìn thấy tôi liền cúi người chào.

Một hai đứa thì còn cho là tụi nó nhận nhầm người đi.

Nhưng đi từ lớp học xuống nhà ăn có một đoạn ngắn ngủn mà năm bảy đứa lần lượt cúi đầu chào tôi, thế này thì quá là quái dị rồi?

Tôi nhút nhát, cũng chẳng dám mở mồm hỏi.

Tụi nó cúi đầu chào tôi thì tôi liền cúi đầu chào lại, kết quả đối phương lại càng gập lưng sâu hơn, sau đó mặt mũi đầy vẻ kinh hãi chạy mất dép.

"Bạn cùng bàn ơi, cậu có manh mối gì không?" Tôi chọc chọc Thẩm Lăng.

Cái người vừa nãy còn đang nằm gục xuống bàn ngủ nướng, vừa bị tôi chạm vào một cái liền bật dậy như lò xo.

Mặt cậu ta lại đỏ lên một cách vô lý, cũng không dám nhìn tôi, chỉ lấy lệ đáp:

"Có khi là người ta thích cúi đầu chào hỏi thì sao? Không cần bận tâm làm gì."

"Thế còn cậu mấy ngày nay là có chuyện gì thế hả?"

Tôi nheo mắt lại, tỉ mỉ quan sát cậu ta.

"Cứ hễ nhìn vào mắt tớ là ánh mắt lại né tránh, tớ vừa chạm vào một cái là phản ứng mạnh như vậy, rồi hở tí là đỏ mặt..."

Tôi bừng tỉnh đại ngộ, kéo dài giọng điệu: "Ồ~ Tớ biết rồi nhé!"

Cậu ta lập tức căng thẳng hẳn lên: "Cậu biết cái gì rồi?"

Tôi dùng ngón trỏ chọc chọc cậu ta: "Cậu có phải là đang lén lút làm chuyện gì có lỗi với tớ đúng không?"

Ánh mắt Thẩm Lăng đảo liên hồi, nhỏ giọng lầm bầm: "Chuyện xảy ra trong mơ thì đâu tính là có lỗi..."

Cậu ta nói nhỏ quá, tôi nghe không rõ.

"Cậu nói gì cơ?"

"Không có gì."

"Được rồi, cuối tuần này đừng quên đến nhà tớ đấy nhé." Tôi nhướng mày cười với cậu ta, "Công cụ về hàng rồi nè!"

Thẩm Lăng lại một lần nữa "quá tải nhiệt" đến đỏ gay cả mặt.

Tôi đã bảo là cậu ta chắc chắn có vấn đề gì đó mà!

11.

Cuối tuần.

Tôi ở nhà vừa làm bài tập vừa đợi Thẩm Lăng.

Vừa vặn đến giờ hẹn, chuông cửa nhà tôi vang lên, không sai lệch lấy một phút.

Tôi kéo cửa ra, Thẩm Lăng đang yên lặng đứng ngoài cửa.

Một chiếc áo ba lỗ màu trắng đơn giản phối với quần đen.

Nhưng không hiểu sao, độ đẹp trai của cậu ta làm tôi giật bắn cả mình.

Nhìn kỹ lại xem.

Hôm nay cậu ta không đeo kính?

Tóc tai hình như cũng đã được vuốt keo tạo kiểu.

Lại còn có một mùi hương gỗ thanh mát, dễ chịu cứ thế phả vào mũi.

Thấy tôi cứ nhìn chằm chằm vào mình trân trân không nhúc nhích.

Vành tai Thẩm Lăng lại đỏ lên, cậu ta quay đầu đi chỗ khác, nhỏ giọng hỏi: "Không mời tôi vào nhà à?"

"Ồ ồ, xin lỗi nhé." Tôi vội vàng nghiêng người nhường đường.

Lúc cậu ta lướt qua người tôi, tôi thuận miệng lầm bầm một câu: "Hôm nay cậu thơm tho thế."

Thẩm Lăng loạng choạng suýt ngã, tôi vội vươn tay ra đỡ lấy.

Cánh tay của cậu ta cứng thật đấy.

Mặc dù biết ngày thường cậu ta có chơi bóng rổ, nhưng đây là lần đầu tiên tôi thấy cậu ta mặc áo ba lỗ.

Hóa ra đường nét cơ bắp trên cánh tay lại đẹp đến thế này.

Thẩm Lăng đỏ bừng mặt ngồi trước bàn học của tôi.

Tôi đưa cho cậu ta một ly nước đá:

"Dạo này cứ thấy cậu nóng nực suốt, thỉnh thoảng mặt lại đỏ gay lên, uống cốc nước đá đi này."

Thẩm Lăng nhận lấy, ngửa cổ uống cạn một hơi.

Tôi mỉm cười: "Vậy chúng mình bắt đầu luôn nhé."

Thẩm Lăng khựng lại, có chút ngập ngừng: "Ngay tại đây... trực tiếp bắt đầu luôn?"

"Thế cậu muốn ở đâu?" Tôi gãi gãi đầu, "Phòng học không tốt à?"

Lồng ngực Thẩm Lăng phập phồng, trông có vẻ vô cùng căng thẳng.

Cậu ta nhìn tôi, tôi cũng nhìn cậu ta, tôi còn chớp chớp mắt hai cái.

Thẩm Lăng cuối cùng cũng thỏa hiệp: "Cậu thích là được."

Thế thì tôi phấn chấn hẳn lên rồi.

Tôi cười, từng bước một tiến lại gần cậu ta, càng lúc càng gần.

Gương mặt đẹp trai của Thẩm Lăng đã ở ngay sát sạt.

Hàng lông mi dài mảnh trước mắt tôi run rẩy hai cái, rồi cậu ta nhắm nghiền mắt lại như thể chuẩn bị ra pháp trường.

Tôi: "?"

Tôi cúi người, từ dưới gầm bàn học lôi ra một cuốn "53" (Cuốn Đề thi thử đại học 5 năm, mô phỏng 3 năm).

"Bịch bịch bịch" một cái đập mạnh lên bàn.

"Bất ngờ chưa! Ngạc nhiên chưa!"

...

Thẩm Lăng nhìn cuốn sách trước mặt, đờ người ra ít nhất phải năm phút đồng hồ.

Tôi cứ tưởng là cậu ta vui mừng quá đỗi.

Vỗ cậu ta một cái: "Thần người ra đấy làm gì? Bắt đầu làm bài đi chứ."

Mãi một lúc lâu sau, cậu ta mới ngơ ngác mở lời: "Cái 'cưỡng chế' mà cậu nói... là cưỡng chế làm bài tập?"

"Đâu chỉ có thế." Tôi lại lôi ra một bản kế hoạch học tập, "Tớ đã đo ni đóng giày cho cậu một kế hoạch hoàn chỉnh rồi, cho nên phải gọi là cưỡng chế học."

Thẩm Lăng: "...Cái này mà giải tỏa được áp lực học tập của cậu á?"

Tôi hơi ngượng ngùng cúi đầu, ngón tay bấu vào mép bàn, giọng điệu có chút e thẹn:

"Nói ra thì thật xấu hổ, đây coi như là một sở thích quái đản nho nhỏ của tớ... Tớ chỉ thích giám sát người khác học tập thôi, vừa giúp đỡ được người khác mà bản thân tớ cũng có thể ôn tập lại một cách hệ thống."

"Hơn nữa nhìn thấy sự tiến bộ của cậu..." Hai má tôi hơi nóng lên, "Tớ sẽ cảm thấy rất sướng."

Thẩm Lăng nhìn tôi với vẻ mặt không thể tin nổi: "Thế còn cái gì mà một khi đã bắt đầu thì không được dừng lại?"

Tôi "bịch bịch bịch" đập thêm vài cuốn sách bài tập lên bàn.

"Công cụ tớ đã mua đủ cả rồi, tiền cũng tiêu rồi, đương nhiên là không được dừng lại giữa chừng rồi."

Thẩm Lăng nhắm mắt lại, im lặng một hồi.

"Cho nên công cụ chính là... mấy cuốn sách bài tập này?"

12.

Thẩm Lăng đã mấy lần định bỏ chạy.

Nhưng đều bị tôi thô bạo ấn trở lại ghế ngồi.

Lúc trước rõ ràng đã hứa hẹn ngon ngọt lắm rồi, thế mà cứ đụng đến việc học là lại muốn chuồn.

Có khả năng đó sao?

Đây là cưỡng chế học cơ mà!

Một tay tôi cầm cây thước chỉ bài, một tay giữ chặt gáy cậu ta, ép cậu ta nhìn vào đề bài.

"Quy tắc sinh tồn tại trường học rác rưởi điều thứ hai: Mọi nghề đều thấp kém, chỉ có học hành là thanh cao."

Thẩm Lăng buông xuôi đôi vai, bày ra bộ dạng bất cần đời: "Xin lỗi nhé, tôi chính là kẻ thấp kém đây, cáo từ."

Tôi không nể tình, thẳng tay quất một thước vào lưng cậu ta.

Thẩm Lăng đầy vẻ không thể tin nổi quay đầu lại nhìn tôi.

Đúng vậy đó.

Đừng nhìn ngày thường tôi dịu dàng, ngoan ngoãn, im hơi lặng tiếng.

Chứ một khi đã bước vào guồng học tập là sẽ trở nên như thế này đây, hung hãn vô cùng, quên hết mọi sự.

Gia sư nghiêm khắc nhất giới bổ túc đã xuất hiện rồi đây!

Chịu chết đi! Bạn cùng bàn nhỏ bé của tớ ơi!