13.

Dưới sự dạy dỗ miệt mài, hết quất thước bên trái lại gõ thước bên phải của tôi.

Thẩm Lăng bị tôi ép phải điên cuồng ngụp lặn trong đại dương tri thức.

Nhìn thành tích học tập của cậu ta tăng vọt như tên lửa.

Tôi thực sự cảm thấy sướng không lối thoát.

Tôi biết ngay là mắt nhìn người của mình không thể sai được mà.

Một kẻ ngày nào cũng lên lớp ngủ nướng như cậu ta mà vẫn trụ lại được trong cái lớp chọn này, chứng tỏ nền tảng kiến thức vốn dĩ không hề tệ.

Trước đó, để vạch ra cho cậu ta một kế hoạch học tập hoàn chỉnh, tôi còn lục lọi và xem lại toàn bộ các bài thi của Thẩm Lăng trong suốt hai năm qua.

Tôi phát hiện ra một điều: Cứ hễ kỳ thi nào cậu ta chịu tham gia, thành tích đều rất khá.

Tổng điểm bị thấp chẳng qua là vì kỳ nào cậu ta cũng bỏ thi mất mấy môn.

Lại là một ngày cuối tuần khác.

Cậu ta đang ở nhà tôi để bổ túc.

Tôi lấy cây thước gõ gõ vào đầu Thẩm Lăng, đanh mặt hỏi: "Nói mau, tại sao kỳ nào cũng có vài môn bỏ thi hả?"

Cậu ta uể oải đáp: "Ngủ quên mất."

Tôi hung dữ đe dọa: "Học kỳ này cậu mà còn dám bỏ thi môn nào nữa thử xem, cậu biết tớ sẽ xử lý cậu thế nào rồi chứ?"

Cậu ta ỉu xìu: "Cậu sẽ quất tớ đến chết."

"Ừm ừm." Tôi vô cùng hài lòng gật đầu, cất cây thước đi.

"Giờ tớ đi tắm đây."

Cậu chàng Thẩm Lăng đang uể oải bỗng giật bắn mình như vừa trúng điện: "Cậu... cậu đi tắm á?!"

Tôi gật đầu.

Vừa nãy nhiệt huyết giảng bài suốt cả một buổi chiều, mồ hôi vã ra như tắm, tôi đã muốn đi tắm từ lâu rồi.

Tôi chỉ tay vào xấp đề thi trên bàn:

"Ngoan ngoãn làm bài đi, đợi tớ ra sẽ kiểm tra đột xuất cậu đấy."

14.

Thẩm Lăng sắp phát điên đến nơi rồi.

Giang Tri Vi hoàn toàn không coi anh là đàn ông, mà cũng chẳng coi anh là con người nữa.

Lúc trước là do anh nghĩ bậy bạ thật.

Nhưng mấy cái lời đó... ai nghe xong mà chẳng dễ nghĩ lệch cơ chứ!

Trải qua một tuần trời giằng xé nội tâm.

Bản thân vốn đã chuẩn bị sẵn tư thế cúi đầu khuất phục dưới dâm uy của Giang Tri Vi.

Còn tự chăm chút bản thân thơm tho xịt nước hoa đầy mình để đến nhà cô.

Kết quả lúc đi ra, phải bê về ba cuốn "53" dày hơn cả mạng sống của mình.

Anh biết đi đòi lại công lý ở đâu bây giờ?

Học thì học vậy... coi như là để dỗ dành cho cô bạn cùng bàn nhỏ bé được vui lòng.

Nhưng giờ là muốn thế nào đây?

Cái gì mà tắm xong ra kiểm tra đột xuất anh?

Giang Tri Vi rốt cuộc có biết mình đang phát ngôn ra những lời lẽ đầy ám muội, dễ gây hiểu lầm như hổ với lang thế không hả?!

Nghe tiếng nước chảy róc rách vọng ra từ trong phòng tắm.

Thẩm Lăng chẳng thể nhớ nổi bất kỳ một công thức toán học nào nữa.

Chẳng mấy chốc, trong phòng tắm vang lên tiếng ca hát, lại còn là phiên bản nhạc DJ xập xình:

*"Chẳng đợi được~ tình yêu lãng mạn của anh~"*

*"Tình yêu của chúng ta cũng có múi giờ chênh lệch~"*

*"Chẳng đợi được~ sự bận lòng vô ý~"*

*"Nhưng lại vô dụng chẳng thể buông tay~"*

*"Người nói sẽ bên em đến năm nào tháng nào ngày nào~"*

*"Nhưng lại bỏ rơi em ở ngày nào đêm nào con phố nào~"*

Giọng hát tràn đầy nội lực.

Vui vẻ đến lạ kỳ.

Thẩm Lăng bất lực đỡ trán, bật cười thành tiếng.

Đời này của anh, coi như là tự nguyện sa ngã vào tay Giang Tri Vi rồi.

15.

Thuần hóa người khác đúng là một việc vô cùng vui vẻ và tràn ngập cảm giác thành tựu.

Kết quả thi cuối kỳ đã có.

Mặc dù tổng điểm của Thẩm Lăng vẫn còn kém tôi hơn một trăm điểm.

Nhưng ở cái lớp chọn của ngôi trường rác rưởi này, cậu ta đã xuất sắc chen chân vào được top 10.

Tôi vui mừng khôn xiết.

Không những hào phóng bao Thẩm Lăng ăn kem, tôi còn vô cùng trượng nghĩa tuyên bố rằng có thể thực hiện một nguyện vọng của cậu ta, miễn là nằm trong khả năng của tôi.

"Nguyện vọng gì cũng được sao?" Thẩm Lăng hỏi tôi.

"Đúng vậy." Tôi gật đầu, "Chỉ cần là chuyện tớ có thể làm được."

Cậu ta cúi đầu khẽ cười một tiếng, vành tai ửng hồng:

"Cậu chắc chắn làm được, có điều tớ cứ gửi tạm ở đây đã, sau này sẽ đòi cậu sau."

"Được thôi!"

Tâm trạng tôi vô cùng tốt, hiên ngang sải bước đi trước.

Đang lúc đắc ý điên lên.

Thì chẳng biết từ đâu chui ra một tên tóc vàng khè, đột ngột nhảy bổ đến trước mặt Thẩm Lăng.

"Đại ca! Sao anh lại cười cái kiểu si tình rẻ rúng thế kia hả?"

Tên tóc vàng rõ ràng là không nhìn thấy tôi đang đi phía trước, trong mắt hắn chỉ có mỗi Thẩm Lăng.

"Tên đầu bánh pudding mà anh bắt em điều tra, em tìm ra rồi! Có điều..."

Thẩm Lăng phản ứng cực nhanh, một tay nhanh như chớp bịt chặt miệng tên tóc vàng, tiện tay bẻ cổ hắn quay ngoắt lại, vừa vặn đối diện thẳng với tầm mắt của tôi.

Tên tóc vàng chết trân ngay tại chỗ, hai mắt trợn ngược tròn xoe:

"Cậu... cậu... chẳng phải cậu chính là đứa con gái đã tát đại ca tôi một bạt tai ngay trước cổng trường đó sao!"

Hắn bỗng nhiên như ngộ ra chân lý: "A... Chị dâu! Chào chị dâu ạ! Ứm..."

Và thế là, một lần nữa hắn lại bị Thẩm Lăng bịt chặt miệng.

"Đây là em họ xa của tôi."

Lần đầu tiên tôi nhìn thấy biểu cảm ngượng ngùng, lúng túng trên gương mặt của Thẩm Lăng.

Cậu ta giơ tay gõ gõ vào đầu tên tóc vàng: "Đầu... đầu óc nó hơi có vấn đề, không được thông minh cho lắm."

Tên tóc vàng phát ra những tiếng "ư ư" nghẹn ngào, có vẻ như đang ra sức biểu tình chống đối.

"Tôi đưa thằng em họ đi chữa não trước đã, cậu tự đi về đường cẩn thận nhé."

Nói xong, Thẩm Lăng kẹp chặt đầu tên tóc vàng, vắt chân lên cổ tháo chạy hỗn loạn.

Tôi đờ người đứng bất động tại chỗ, đến kem cũng quên cả ăn.

Ba phút sau, tôi đã đưa ra một quyết định táo bạo nhất trong cuộc đời mình từ trước đến nay —

Bám đuôi Thẩm Lăng.

16.

Thứ nhất, tên tóc vàng nhìn qua là biết không phải em họ của Thẩm Lăng rồi. Trông mặt mũi hắn ta còn già hơn Thẩm Lăng bao nhiêu tuổi nữa cơ. (Mặc dù sau này đã chứng thực, tên tóc vàng quả thực nhỏ hơn Thẩm Lăng hai tháng tuổi, hắn vừa khóc vừa hét lên gào khóc rằng mình chỉ là có gương mặt phát triển hơi trưởng thành sớm thôi, chứ không phải bị già).

Thứ hai, chuyện tôi tát Thẩm Lăng đã đồn vang ra tận bên ngoài trường rồi sao?

Thế chẳng phải cái danh "quả hồng mềm" của Thẩm Lăng ai ai cũng biết rồi à?

Cậu ta dễ bị bắt nạt như vậy, thế chẳng phải ai đi qua cũng có thể giẫm cho cậu ta vài phát sao?

Hơn nữa tên tóc vàng này nhìn qua là biết loại thành phần bất hảo rồi.

Thẩm Lăng lôi hắn đi, liệu có phải là vì sợ tôi bị vạ lây không?

Trong đầu tôi lập tức hiện lên viễn cảnh tội nghiệp khi Thẩm Lăng lủi thủi một mình bị người ta đấm đá túi bụi.

Không được, không được rồi.

Bây giờ bạn cùng bàn là do tôi bảo kê cơ mà.

Tôi âm thầm bám theo hai người bọn họ đến tận phòng chứa dụng cụ thể dục của một ngôi trường khác.

Tôi ghé mắt nhìn qua khe cửa.

Sáu bảy tên đầu bánh pudding đang đứng xếp thành một hàng thẳng tắp.

Tôi trố mắt kinh ngạc.

Trên đời này sao lại có nhiều cái đầu bánh pudding đến thế chứ?

Tên tóc vàng lên tiếng: "Đại ca, mấy đứa này chính là những đứa từng xuất hiện ở gần trường của các anh hôm đó, nhưng không có đứa nào chịu thừa nhận đã trấn lột tiền của học sinh cả."

Một tên đầu bánh pudding bước lên phía trước cúi rạp người chào:

"Đại ca ơi, cho tụi em thêm mấy lá gan tụi em cũng không dám đụng vào học sinh trường của các anh đâu ạ."

Tôi bám vào khe cửa lén lút nhìn, nhìn không được rõ ràng lắm.

Tên đầu bánh pudding đó hình như đang cúi đầu khúm núm trước tên tóc vàng.

Tên tóc vàng này lợi hại thật đấy.

Xem ra Thẩm Lăng cũng không đến mức bị ăn đòn rồi.

Một tên đầu bánh pudding khác phụ họa theo:

"Đúng vậy, đúng vậy đó đại ca, em còn mời một bạn nữ trường anh uống trà sữa nữa cơ!"

"Có điều bạn nữ đó có vẻ khá là ngại ngùng, hi hi, cứ nằng nặc nhét vào tay em hai mươi tệ tiền trà sữa bằng được."

Hắn ta gãi gãi cái đầu bánh pudding của mình, cười với vẻ mặt vô cùng thẹn thùng.

Thẩm Lăng – người từ đầu đến cuối vẫn luôn lười biếng tựa lưng vào ghế – lúc này cuối cùng cũng đứng thẳng người dậy.

Tên tóc vàng giơ tay ngoắc một cái, những tên còn lại lập tức ngoan ngoãn lui hết sang một bên.

Thẩm Lăng tháo kính xuống, dùng đầu ngón tay day day sống mũi, ánh mắt và nét mặt lạnh lùng đến thấu xương: "Người ta có nói là muốn uống trà sữa của mày không?"

Tên đầu bánh pudding bị một câu hỏi đột ngột làm cho ngơ ngác: "Con gái người ta ngại ngùng, chắc chắn là kiểu ngoài đơ trong thích, muốn cự tuyệt nhưng lòng lại nghênh đón mà anh."

Giây tiếp theo, Thẩm Lăng chậm rãi tiến lên phía trước, vung chân đá một cú cực hiểm vào đùi hắn.

Tên đầu bánh pudding bay thẳng ra ngoài.

Tên đầu bánh pudding đập mạnh vào tường.

Tên đầu bánh pudding trượt dài xuống đất.

"Con gái người ta đã nói KHÔNG là KHÔNG, là từ chối, là bảo mày CÚT ĐI đấy. Tai mày bị điếc à?"

Thẩm Lăng cụp mắt xuống, nhấn mạnh từng chữ, giọng điệu lạnh thấu tâm can: "Mày còn dám xuyên tạc thành kiểu 'muốn cự tuyệt nhưng lòng lại nghênh đón' thử xem?"

Tên đầu bánh pudding gào khóc thảm thiết, vẫn cố sống cố chết biện minh: "Bạn nữ đó đâu có tức giận đâu đại ca! Hai mươi tệ đó thực sự không phải là do em cướp đâu mà!"

Thẩm Lăng chẳng buồn phí lời với hắn.

Lao lên bồi thêm cho hai phát đá nữa.

Tên đầu bánh pudding không dám ho he một tiếng nào nữa, biến thành một cục pudding câm lặng co rúm lại trên nền đất.

Cậu ta giơ chân lên, nhẹ nhàng giẫm lên bả vai tên đó, giọng điệu nhàn nhạt nhưng lại mang theo một áp lực vô hình cực kỳ khủng khiếp: "Gan to gớm nhỉ, ngay cả đại ca trường này mà mày cũng dám động vào à?"

Tên đầu bánh pudding mặt mũi lấm lem bùn đất cũng ngơ ngác hoàn toàn: "Chẳng phải đại ca của trường này là mày sao?"

Thẩm Lăng cúi người, nụ cười trên môi không chạm đến đáy mắt: "Không phải nha."

"Nhớ cho thật kỹ vào đầu, cô ấy tên là Giang Tri Vi. Sau này có nhìn thấy cô ấy thì tự động biết đường mà né ra xa."

Nói xong, cậu ta đứng thẳng người lên, nhặt chiếc kính lên đeo lại cẩn thận.

"Còn nữa," Cậu ta quay đầu nói với tên tóc vàng, "Đòi lại hai mươi tệ đó về đây cho tôi."

Bỏ lại câu nói đó, cậu ta xách balo lên quay người đi thẳng.

Chỉ còn lại tên tóc vàng đang điên cuồng đá túi bụi vào tên đầu bánh pudding:

"Bạn nữ mà mày cũng dám gọi à?"

"Cái thá gì mà cũng dám để cùng màu tóc với tao?"

"Tiền của chị dâu tao mà mày cũng dám cầm! Hôm nay tao phải cho cái đầu bánh pudding của mày biến thành kem đá bào luôn!"

17.

Khoảnh khắc Thẩm Lăng đẩy cửa bước ra ngoài.

Vừa vặn đụng trúng ngay tôi đang đứng đực mặt ra như một khúc gỗ ngay trước cửa.

Lượng thông tin quá tải ập đến khiến bộ vi xử lý CPU trong đầu tôi như muốn bốc khói cháy khét lẹt.

Ánh mắt Thẩm Lăng đột ngột co rút lại, cậu ta chộp lấy cổ tay tôi: "Cậu nghe tớ giải thích đã."

Tôi ngước mắt nhìn chằm chằm vào cậu ta, giọng nói có chút run rẩy bay bổng: "Cho nên... cậu chính là... đại ca trường mình?"

"Không phải." Thẩm Lăng theo bản năng phủ nhận, "Tớ chưa từng thừa nhận chuyện đó bao giờ."

"Nhưng vừa nãy, chính mắt tớ đã nhìn thấy cậu đánh người."

Lòng bàn tay cậu ta khẽ siết chặt lại, giọng điệu vội vã nhưng lại vô cùng nghiêm túc:

"Là tên đó quấy rối cậu trước, nếu tớ không dạy cho hắn một bài học, hắn có khi lại cứ nghĩ sự từ chối của con gái là do ngại ngùng. Tớ chỉ đang dạy hắn cách làm người mà thôi."

Tôi lùi lại phía sau một bước.

Vừa cử động một cái, Thẩm Lăng lập tức nhận ra bàn tay đang nắm chặt lấy cổ tay tôi của cậu ta đang khẽ run rẩy.

Như thể bị bỏng, cậu ta vội vàng buông cổ tay tôi ra, các đầu ngón tay lúng túng lơ lửng giữa không trung.

"Cậu... đang sợ tớ sao?"

Còn phải hỏi sao đại ca?

Tớ sắp sợ đến mức tim bắn ra ngoài rồi đây này!

Vừa nãy cậu một cước đá bay tên đầu bánh pudding đi xa đến như thế!

Cái cú đá đó mà đáp trúng người tớ, tớ cá là tớ sẽ dính chặt lên tường, có cạo cũng không ra được mất.

Nghĩ đến cái tát tai tôi giáng cho cậu ta trước bao nhiêu cặp mắt ở cổng trường.

Lại còn chuỗi ngày cưỡng chế học từ trước đến giờ đối với cậu ta nữa.

Tôi còn dùng thước chỉ bài quất cậu ta, chẳng biết đã quất bao nhiêu phát rồi nữa...

Thôi xong đời tôi rồi.

Đầu gối tôi bỗng chốc nhũn ra, lại muốn quỳ xuống dập đầu tạ tội với Thẩm Lăng.

Chưa đợi tôi kịp cúi người xuống, Thẩm Lăng đã nhanh tay giữ tôi lại, nhẹ nhàng dìu tôi đến ngồi xuống chiếc ghế đá bên lề đường.

Cậu ta đỡ tôi ngồi xuống, rồi bản thân thì nửa quỳ nửa xuống trước mặt tôi.

Tầm mắt hướng thẳng nhìn thẳng vào tôi, sự hung bạo, lạnh lùng trong đáy mắt lúc nãy đã hoàn toàn tan biến sạch sẽ.

"Cái danh đại ca trường đó không phải là do tớ muốn làm đâu."

"Hồi mới chuyển đến ngôi trường này, có rất nhiều đứa tìm đến gây sự với tớ. Không đánh trả thì không được, thế nên cứ đánh qua đánh lại, chẳng biết từ bao giờ lại biến thành đại ca trường trong miệng bọn họ nữa."

Cậu ta ngước mắt nhìn tôi, ánh mắt tràn ngập sự chân thành:

"Giang Tri Vi, tớ hứa với cậu, bắt đầu từ ngày hôm nay, tớ sẽ không bao giờ ra tay đánh người nữa."

"Cho dù người khác có đánh tớ, tớ cũng sẽ không đánh trả."

"Cậu đừng sợ tớ, có được không?"

Tôi ngơ ngác nhìn cậu ta, do dự một hồi lâu, nhỏ giọng rụt rè ướm hỏi:

"Thế... lúc trước tớ đánh cậu, quất cậu, ngày nào cũng bắt nạt cậu như thế, cậu không tức giận chút nào sao?"

Thẩm Lăng ngước nhìn tôi từ dưới lên, ánh mắt dịu dàng mềm mại đến mức không thể tả xiết.

"Cậu là muốn tốt cho tớ thôi mà, tại sao tớ phải tức giận chứ?"

Nhìn dáng vẻ vô cùng chân thành này của cậu ta, trông không giống như là đang diễn kịch chút nào.

Tôi ngập ngừng một lát rồi nói: "Thế... nếu người khác chủ động đánh cậu trước thì cậu vẫn có thể đánh trả được mà."

Thẩm Lăng bật cười, đôi mắt cong cong như vầng trăng khuyết, tựa như băng tuyết mùa đông gặp nắng ấm tan chảy.

Cậu ta cầm lấy bàn tay tôi, áp nhẹ lên má mình.

"Cậu cứ giống như lúc trước là được, đánh tớ, quất tớ thế nào cũng được hết, không cần phải có gánh nặng tâm lý đâu."

18.

Tên tóc vàng chính là vào đúng lúc này, đang lôi cổ tên đầu bánh pudding đi ra ngoài.

Tên đầu bánh pudding mặt mũi lấm lem đầy đất kinh hãi thốt lên: "Vãi chưởng, đại ca lại đang bị cựu đại ca tát bạt tai kìa!"

Tên tóc vàng phản ứng nhanh như chớp, lập tức bịt chặt miệng hắn ta lại, lôi xồng xộc người quay ngoắt đi đường khác chuồn thẳng.

Chạy nhanh hơn cả thỏ, nửa giây cũng không dám nán lại.

Chỉ trong vòng một đêm, tất cả những cái đầu tóc xanh tóc đỏ, cam, vàng, lục, lam, chàm, tím ở các trường học quanh khu vực này đều đã nhuộm lại thành màu đen tuyền.

Bởi vì dạo gần đây đang lưu truyền một quy tắc học đường đầy rùng rợn:

Nếu đứa nào nhuộm tóc vàng mà không kịp thời đi nhuộm lại, để tóc đen mọc ra thành đầu bánh pudding, thì sẽ bị ăn đòn một cách vô cùng bí ẩn.