03.
Không khí trong phòng giải phẫu đông đặc lại như đóng băng.
Tiếng lưỡi dao rạch qua da thịt nghe như tiếng xé một tấm lụa dày.
*Xoẹt ——*
Một đường dài từ cổ kéo xuống tận xương mu.
Những thớ cơ đỏ thẫm lật ra, vì đã qua xử lý đặc biệt nên không có quá nhiều máu chảy ra.
Nhưng tôi vẫn nghe thấy tiếng Lâm Nhược Sơ hít một hơi khí lạnh.
Cô ấy vẫn chưa đi.
Cô ấy đang giám sát.
Cô ấy muốn xác nhận xem cái xác này liệu có làm lộ bí mật của mình hay không.
"Dịch ổ bụng không nhiều."
Cố Từ Viễn vừa thao tác vừa đọc vào bút ghi âm bên cạnh.
"Các cơ quan nội tạng dính nhau nghiêm trọng, khi còn sống từng nhiều lần bị nhiễm trùng ổ bụng."
Tay anh đưa vào trong khoang bụng tôi, di chuyển một cách thuần thục.
Đột nhiên, ngón tay anh dừng lại ở phần dạ dày.
"Đây là cái gì?"
Cố Từ Viễn nhíu mày, cách lớp găng tay ấn nhẹ vào túi dạ dày.
"Thành dạ dày rất mỏng, bên trong có vật cứng."
"Cảm giác như là kim loại."
Sắc mặt Lâm Nhược Sơ lập tức thay đổi.
Cô ấy bỗng đứng bật dậy, làm đổ cả chiếc ghế phía sau.
"Từ Viễn!" Cô ấy hét lên một tiếng.
Cố Từ Viễn không hài lòng quay đầu lại: "Lại chuyện gì nữa?"
"Em... em thấy chóng mặt."
Lâm Nhược Sơ ôm trán, cơ thể lảo đảo như sắp ngã.
"Ở đây ngột ngạt quá, có phải hệ thống thông gió hỏng rồi không?"
Cố Từ Viễn còn chưa kịp lên tiếng, đèn trong phòng giải phẫu đột nhiên chớp tắt vài cái.
*Tạch!*
Ánh đèn không hắt bóng trên đỉnh đầu tắt ngóm.
Xung quanh rơi vào bóng tối mịt mù, chỉ còn ánh đèn khẩn cấp phát ra thứ ánh sáng xanh u ám.
Kế tiếp, máy điều hòa cũng ngừng hoạt động.
"Chuyện gì thế này?" Cố Từ Viễn gắt gao hỏi trợ lý.
"Giáo sư, hình như là nhảy cầu chì rồi!" Trợ lý hốt hoảng chạy đi kiểm tra tủ điện.
Lâm Nhược Sơ thừa cơ xông đến bên nguồn điện, tay cầm ly nước, giả vờ ngã rồi hắt thẳng nước vào trong tủ điện.
*Xẹt xẹt xẹt!*
Tia lửa bắn tứ tung.
Mùi khét lẹt lan tỏa khắp nơi.
"Ối!" Lâm Nhược Sơ hét lên, "Em không cẩn thận... tối quá, em bị vấp chân!"
Khi hơi lạnh ngừng hẳn, nhiệt độ trong phòng bắt đầu tăng lên.
Mùi formalin trộn lẫn với mùi tử khí thối rữa từ bên trong thi thể bỗng chốc trở nên nồng nặc, xộc vào mũi.
Cái mùi đó khiến người ta buồn nôn.
Cố Từ Viễn bị mùi này xông đến phải lùi lại một bước, bịt mũi miệng lại.
"Chết tiệt."
Anh nhìn đống máu thịt bấy nhầy trên bàn giải phẫu, sự ghê tởm trong mắt đã lên đến đỉnh điểm.
"Thối quá."
"Cái loại tiêu bản rẻ tiền này quả nhiên toàn là vấn đề."
Trong bóng tối, Lâm Nhược Sơ nhìn chằm chằm vào tay Cố Từ Viễn.
Chỉ cần anh không rạch cái dạ dày đó ra.
Chỉ cần không rạch ra!
"Từ Viễn, đừng làm nữa!"
Lâm Nhược Sơ gào lên với giọng khóc lóc.
"Thế này điềm xấu lắm! Đèn tắt, tủ điện cháy, đây là ông trời không cho anh chạm vào cái thứ đen đủi này!"
"Vứt nó đi đi! Em xin anh đấy!"
Cố Từ Viễn đứng trong bóng tối, im lặng vài giây.
Đạo đức nghề nghiệp khiến anh không muốn bỏ dở giữa chừng.
"Đèn khẩn cấp vẫn dùng được."
"Cứ hoàn thành quy trình đã."
Anh nhận lấy đèn pin từ tay trợ lý, luồng sáng chiếu thẳng vào xương ức của thi thể.
"Lấy máy cưa xương đến đây."
Trợ lý chạy đi lấy máy cưa lồng ngực điện.
*Zừ zừ zừ ——*
Tiếng lưỡi cưa xoay tròn vang vọng trong không gian nhỏ hẹp, nghe như mũi khoan đang khoan vào da đầu.
Cố Từ Viễn một tay đè vai thi thể, một tay cầm cưa nhắm vào xương sườn.
"Ở đây." Anh chỉ vào một chiếc xương sườn bên trái của thi thể.
"Ở đây có dấu vết hàn gắn của vết gãy cũ."
"Hàn gắn rất tệ, không được đóng đinh cố định, là tự lành nên xương hơi bị biến dạng."
Anh cười lạnh một tiếng.
"Người đàn bà ngu ngốc Thẩm Thính Lan kia, trước đây cũng từng bị ngã cầu thang gãy xương sườn."
"Vị trí thế mà lại giống hệt thế này."
"Thật là trùng hợp."
Tôi lơ lửng giữa không trung liều mạng gật đầu, nước mắt bay tứ tung.
Đúng thế! Cố Từ Viễn!
Đó chính là em!
Lần gãy xương đó là anh đã cõng em chạy bộ lên sáu tầng lầu để vào viện, là anh đã canh chừng em suốt cả đêm!
Anh quên rồi sao?
Anh từng nói anh nhớ rõ hình dạng của từng mẩu xương trên người em cơ mà!
Vậy tại sao anh không nhận ra khuôn mặt này!
Tại sao không nhận ra cơ thể này!
Lưỡi cưa đã chạm vào xương.
Vụn xương bay lả tả.
Lâm Nhược Sơ không thể chịu đựng thêm được nữa.
Thứ trong dạ dày kia là một quả bom hẹn giờ, từng vết thương cũ trên cơ thể này đều là bom hẹn giờ.
Cô ấy phải ngăn chặn bằng được.
"Ư..."
Lâm Nhược Sơ đột nhiên phát ra tiếng rên rỉ đau đớn, cả người gục xuống sàn, ôm ngực thở dốc dữ dội.
"Cứu... cứu mạng..."
"Tim em... đau quá..."
Động tác trên tay Cố Từ Viễn khựng lại.
"Nhược Sơ!"
Anh vứt chiếc cưa vẫn còn đang xoay, giật phăng đôi găng tay dính máu, lao về phía Lâm Nhược Sơ đang ngã dưới đất.
"Thuốc đâu? Em có mang theo thuốc không?"
Lâm Nhược Sơ mặt trắng bệch vì sợ, giọng yếu ớt bám lấy cổ áo anh.
"Đưa em... đi..."
"Em không... không muốn ở lại đây..."
"Em sắp chết... rồi..."
Cố Từ Viễn bế thốc cô ấy lên, trên mặt đầy vẻ lo lắng và xót xa.
"Đừng nói bậy! Anh đưa em đến phòng cấp cứu ngay!"
Anh bế Lâm Nhược Sơ, sải bước lao ra cửa.
Lúc đi ngang qua bàn giải phẫu, anh thậm chí không thèm liếc nhìn cái xác đã bị cưa mở một nửa, lồng ngực trống hoác kia lấy một lần.
"Phong tỏa chỗ này lại!" Anh hét lên với trợ lý.
"Khi mùi chưa tan hết, không ai được phép vào đây!"
Cánh cửa "rầm" một tiếng đóng lại.
Phòng giải phẫu khôi phục lại sự im lặng chết chóc.
Chỉ còn ánh đèn khẩn cấp xanh lét, chiếu lên cái thân xác tan nát của tôi.
Ngực bị cưa mở.
Bụng bị rạch ra.
Chồng tôi, bế kẻ giết tôi đi cứu mạng.
Để lại mình tôi, thối rữa ở nơi này.
04.
Đêm khuya.
Cửa phòng giải phẫu lại bị đẩy ra.
Cố Từ Viễn đi vào một mình.
Anh không bật đèn lớn, chỉ bật một chiếc đèn rọi.
Lâm Nhược Sơ đã không sao rồi, đang ngủ trong phòng bệnh VIP.
Nhưng Cố Từ Viễn không ngủ được.
Không hiểu vì sao, hình bóng của cái xác đó cứ lởn vởn trong đầu anh.
Ngón tay bị đứt.
Chiếc xương sườn kỳ lạ.
Và cả vật cứng không xác định trong dạ dày.
Như có thứ gì đó cào xé trái tim anh, khiến anh bồn chồn không yên.
Anh bước lại gần bàn giải phẫu.
Thi thể đã được trợ lý che đậy sơ qua, nhưng cảnh tượng thảm khốc đó vẫn khiến người ta rùng mình.
"Mình chỉ xem một chút thôi." Cố Từ Viễn tự lẩm bẩm.
"Xem xong sẽ đưa đi hỏa táng ngay."
Anh đeo găng tay, cầm dao mổ, một lần nữa rạch mở túi dạ dày đã bị dính bết nghiêm trọng kia.
Một mùi hôi thối nồng nặc xộc lên.
Thành dạ dày đã bị dịch vị ăn mòn đến mức mỏng dính.
Cái kẹp đưa vào trong, phát ra một tiếng "đinh" giòn tan.
Chạm vào rồi.
Cố Từ Viễn kẹp vật đó, từ từ kéo ra ngoài.
Đó là một vật hình tròn.
Đen thui, bị bao phủ bởi đủ loại dịch nhầy.
*Cạch.*
Vật đó rơi vào chiếc khay inox.
Cố Từ Viễn vặn vòi nước, dùng dòng nước xối sạch nó.
Lớp bẩn màu đen trôi đi, lộ ra ánh kim loại bạc nguyên bản.
Đó là một chiếc vòng kim loại đã biến dạng.
Đó là...
Đồng tử của Cố Từ Viễn co rụt lại dữ dội.
Đây là một chiếc nhẫn.
Nhẫn trơn, không có bất kỳ viên kim cương nào, chỉ có mặt trong khắc hoa văn.
Tay anh bắt đầu run rẩy.
Run rẩy không thể kiểm soát.
Anh cầm chiếc nhẫn lên, đưa sát dưới ánh đèn rọi, nheo mắt nhìn dòng chữ khắc bên trong.
Dù đã bị axit dạ dày ăn mòn hơi mờ đi, nhưng mấy chữ cái kia vẫn hiện rõ mồn một.
V & L
Forever
(Viễn & Lan)
Cố Từ Viễn cảm thấy đầu óc mình như nổ tung một tiếng "oành".
Chiếc nhẫn này chính là thứ anh dùng khoản học bổng đầu tiên để mua.
Anh không tin.
Anh không tin!
"Không thể nào... không thể nào..."
"Trùng hợp... chắc chắn là trùng hợp..."
"Con tiện nhân đó đang đánh bạc ở nước ngoài... đây chỉ là một người trùng tên trùng họ..."
Anh lẩm bẩm trong miệng, như phát điên mà vứt chiếc nhẫn xuống.
Anh lao về phía chân trái của thi thể.
Đây là cọng rơm cuối cùng.
Năm năm trước, Thẩm Thính Lan từng bị tai nạn xe hơi nghiêm trọng, chân trái bị gãy nát.
Chính tay anh đã thực hiện ca phẫu thuật đó.
Anh đã đóng một chiếc đinh thép nhập khẩu vào xương chân của cô.
Trên chiếc đinh thép đó, có một số sê-ri xuất xưởng độc nhất vô nhị.
Tay Cố Từ Viễn run đến mức không cầm nổi dao.
Anh dùng tay trần xé mở lớp da thịt đã thối rữa trên đùi thi thể.
Cạo mở màng xương.
Trên khúc xương trắng ởn, có đính một chiếc đinh kim loại.
Anh run rẩy nhấc kính lúp lên.
Dưới ánh đèn rọi, dãy mã số nhỏ bé như một lời tuyên án tử hình, đâm thẳng vào võng mạc của anh.
NO.20190520-TTL
Đó là mã số anh đặc biệt đặt làm riêng.
TTL.
Thẩm Thính Lan.
"Oẹ ——"
Cố Từ Viễn bỗng quỳ sụp xuống trước bàn giải phẫu, nôn thốc nôn tháo.
Bữa tối vừa ăn, mật xanh mật vàng, dịch dạ dày, tất cả đều bị tống ra ngoài.
Anh nôn đến mức nước mắt nước mũi giàn dụa, cả người như bị rút sạch xương sống.
Kẻ nằm trên bàn giải phẫu không phải là một xác nữ vô danh nào cả.
Không phải là tội phạm vận chuyển ma túy.
Càng không phải là kẻ nghiện cờ bạc.
Đó là Thẩm Thính Lan.
Là vợ của anh.
Là người vợ anh đã tìm kiếm suốt ba năm, hận ba năm, chửi bới ba năm.
Cũng chính là cái "tiêu bản" vừa bị anh nhục mạ công khai, bị anh chê là "buồn nôn", bị chính tay anh cưa mở xương cốt, rạch nát bụng da...
"A ————!!!"
Một tiếng gào thét như dã thú vang vọng khắp tòa nhà giải phẫu.
Cố Từ Viễn quỳ lết dậy.
Anh run rẩy đưa hai tay ra, muốn nâng niu khuôn mặt ấy.
Nhưng khuôn mặt đó đã bị ngâm formalin đến sưng phù biến dạng, lớp da mặt đã bị chính tay anh rạch đến nát bét.
"Thính Lan..."
"Thính Lan?!"
"Sao lại là em... sao có thể là em được..."
"Anh đã mổ xẻ em rồi... anh đã tự tay mổ xẻ em rồi..."
Anh điên cuồng nhét những nội tạng đã bị mình cắt ra vào lại bên trong.
Nhưng không nhét vào được nữa.
Ruột đã đứt, dạ dày đã nát, tim phổi đều đã rời khỏi vị trí.
Tay anh đầy máu, cả người đầy tử dịch.
Anh siết chặt chiếc nhẫn bị dịch vị ăn mòn đến đen kịt, móng tay cắm sâu vào lòng bàn tay.
Tôi cũng lơ lửng trước mặt anh, nhìn anh sụp đổ.
Nhìn anh khóc rống lên như một đứa trẻ.
Cố Từ Viễn.
Cuối cùng anh cũng nhận ra em rồi.
Tiếc là, em đã tan nát mất rồi.