Năm thứ ba sau khi tôi ch, cuối cùng cũng gặp lại Cố Từ Viễn.
Chỉ có điều, tôi bây giờ là một "tiêu bản giảng dạy" ngâm trong dung dịch formalin, còn anh là giáo sư mzổ chính.
Bên bàn giải phẫu, Lâm Nhược Sơ nũng nịu khoác tay anh, chỉ vào thi thể khiếm khuyết của tôi cười nói: "Từ Viễn, đây là giáo cụ mới anh tặng cho học viện y sao? Xấu thật đấy, trông như quái vật vậy."
Ánh mắt Cố Từ Viễn lạnh lùng, anh đeo găng tay cao su, lưzỡi dzao mzổ lạnh lẽo áp lên da mặt tôi: "Đúng là xấu xí. Loại thzi thzể chịu nhiều thương tổn khi còn sống thế này, cũng giống như Thẩm Thính Lan ôm tiền bỏ trốn kia vậy, đều khiến người ta buồn nôn."
Linh hồn tôi lơ lửng trên ánh đèn không hắt bóng, nhìn anh tự tay rạch mở lồng ngực mình.
Anh không biết rằng, thực thể khiến anh buồn nôn này từng là người vợ mà anh thề sẽ bảo vệ cả đời.
Càng không biết rằng, trong dạ dày tôi còn giấu chiếc nhẫn cầu hôn năm đó của anh — đó là thứ duy nhất bọn buzôn ngzười không cưzớp đi được, vì đã bị tôi nuốt chửng vào bụng.
——
01.
Đại học Y thành phố Giang, phòng giải phẫu số 1.
Tiếng đèn flash máy ảnh vang lên liên hồi.
Cố Từ Viễn đứng giữa bục giảng trong chiếc áo blouse trắng phẳng phiu, đôi mắt sau gọng kính vàng lạnh đến thấu xương.
Phía sau anh là một chiếc bàn giải phẫu phủ vải trắng.
"Đây là tiêu bản số 101 mà tôi muốn giới thiệu với các vị."
Cố Từ Viễn đưa tay, dứt khoát hất tung tấm vải trắng.
Đám đông bên dưới phát ra những tiếng hít hà kinh hãi.
Tôi cũng run rẩy theo.
Dù đang lơ lửng trên không, tôi vẫn không dám nhìn vào dáng vẻ hiện tại của mình.
Trên bàn giải phẫu, tzhi thzể đó trần trụi, làn da hiện lên màu xám xịt quái dị.
Trên người gần như không có lấy một miếng thịt lành lặn.
Đùi mất đi những mảng cơ lớn, trước ngực là những vết sẹo vặn vẹo đáng sợ.
Rõ ràng nhất là bàn tay phải thiếu mất một ngón tay.
"Oẹ..."
Một nữ phóng viên hàng ghế đầu không nhịn được mà nôn khan.
Cố Từ Viễn nhíu mày, gõ gõ vào micro.
"Yên lặng."
Giọng anh trầm thấp đầy từ tính, nhưng còn lạnh hơn cả formalin.
"Thi thể này do cảnh sát biên giới bàn giao, lúc còn sống là công cụ vận chuyển mza tzúy của một băng nhóm ngầm."
"Mọi người có thể thấy những vết thương trên người cô ấy, đây đều là dấu vết của những cuộc thanh trừng nội bộ."
"Loại người này ch cũng không đáng tiếc, nhưng thi thể này lại là học liệu giảng dạy hiếm có."
Anh vừa nói vừa cầm gậy chỉ thị, gõ mạnh lên xương chày của tôi.
"Đặc biệt là dấu vết hàn gắn xương ở đây, rất thích hợp để nghiên cứu bệnh lý."
Tôi lơ lửng ngay trên đầu anh, nhìn bộ mặt lạnh lùng ấy.
Tôi muốn gào thét.
Cố Từ Viễn! Đó không phải vết thương do vận chuyển mza túzy!
Đó là vì em muốn chạy trốn nên bị bọn chúng đáznh gãy chân!
Tôi muốn lao xuống nói cho anh biết sự thật.
Nhưng tôi chỉ là một hồn ma.
Tay tôi xuyên qua vai anh, chẳng thể nắm bắt được điều gì.
Lâm Nhược Sơ lúc này bước lên.
Cô ấy diện đồ hiệu cao cấp, trang điểm tinh xảo, trên tay cố ý khoe ra chiếc nhẫn kim cương cỡ lớn.
"Từ Viễn, đừng nghiêm túc quá, anh làm mọi người sợ rồi đấy."
Cô ấy cố tình nép vào lòng Cố Từ Viễn, ánh mắt chán ghét lướt qua bàn giải phẫu.
"Thứ này thật kinh tởm, cái mùi này làm em nhức cả đầu."
Cố Từ Viễn lập tức dịu giọng, đưa tay ôm lấy eo cô ấy.
"Ráng nhịn một chút, buổi họp báo sắp kết thúc rồi."
Lâm Nhược Sơ nũng nịu chỉ vào bàn tay khiếm khuyết của thi thể.
"Ái chà, bàn tay này sao lại thiếu một ngón? Đáng sợ quá."
Cố Từ Viễn liếc nhìn, khóe miệng nở một nụ cười giễu cợt.
"Dựa vào vết xương, có thể đoán là bị người ta dùng vật cùn chặt sống đi."
"Đặc điểm này thường xuất hiện ở những kẻ nghiện cờ bạc hoặc nợ tín dụng đen."
Anh dừng lại một chút, ánh mắt lóe lên vẻ căm ghét.
"Giống hệt người phụ nữ Thẩm Thính Lan kia."
"Tham lam, không biết đủ, cuối cùng rơi vào kết cục xác không toàn thẹn cũng là đáng đời."
Tôi lơ lửng giữa không trung, nước mắt không thể chảy ra, nhưng linh hồn đau đớn đến mức co quắp lại.
Đó là ngón áp út của tôi.
Là vì để giữ lại chiếc nhẫn cưới của chúng ta, nên mới bị lũ súc sinh đó dùng dzao phzay chzặt đứt.
Cố Từ Viễn.
Anh có biết không, cái đặc điểm của "kẻ nghiện cờ bạc" mà anh nói, chính là lòng trung thành cuối cùng của em dành cho anh.
Lâm Nhược Sơ che miệng cười.
"Nếu chị mà thấy chúng ta sắp kết hôn, chắc chắn sẽ chúc phúc cho chúng ta nhỉ?"
Cố Từ Viễn cười lạnh, ném con dzao mzổ vào khay, tạo ra tiếng động lanh lảnh.
"Nhắc đến người phụ nữ đen đủi đó làm gì."
"Cô ấy cuỗm sạch tiền mặt trong nhà, bỏ trốn theo trai lạ suốt ba năm."
"Cái loại tiện nhân ham hư vinh đó, không chừng giờ này đang ở đâu đó vung tiền tiêu xài rồi."
Anh quay sang nhìn Lâm Nhược Sơ, ánh mắt tức khắc trở nên thâm tình.
"Nhược Sơ, đợi xử lý xong tiêu bản này, chúng ta đi thử váy cưới."
"Anh sẽ cho em một hôn lễ rình rang nhất thế gian."
Lâm Nhược Sơ kiễng chân, hôn lên má anh.
"Từ Viễn, anh thật tốt."
Cả khán phòng vỗ tay sấm dậy.
Mọi người đều chìm đắm trong sự ngọt ngào của cặp đôi "kim đồng ngọc nữ".
Chỉ có tôi.
Cô độc nằm trên bàn giải phẫu, bị người ta đem ra triển lãm như rác rưởi.
Và cũng cô độc lơ lửng giữa hư không, nhìn chồng mình sắp rước kẻ gi mình vào cửa.
02.
Họp báo kết thúc, những người không liên quan rời đi.
Trong phòng giải phẫu chỉ còn lại Cố Từ Viễn, Lâm Nhược Sơ và hai trợ lý.
Cố Từ Viễn đeo lại khẩu trang, thay một đôi găng tay mới tinh.
"Bắt đầu thôi."
"Làm sạch bề mặt thi thể trước, chuẩn bị tiến hành giải phẫu giai đoạn một."
Trợ lý vặn vòi nước, dòng nước xối lên thi thể tôi.
Lâm Nhược Sơ không đi.
Cô ấy ngồi trên chiếc ghế bên cạnh, tay nghịch chiếc nhẫn kim cương, nhưng mắt cứ liếc về phía thi thể.
Đột nhiên, ánh mắt cô ấy khựng lại.
Tôi cũng nhìn theo hướng đó.
Đó là một nốt ruồi đỏ nhỏ sau tai phải của thi thể.
Rất nhỏ, không nhìn kỹ thì không thể phát hiện ra.
Nhưng Lâm Nhược Sơ nhận ra nó.
Đó là dấu vết riêng biệt của Thẩm Thính Lan.
"Choảng!"
Tách cà phê trong tay Lâm Nhược Sơ rơi xuống đất, chất lỏng màu nâu bắn tung tóe.
Cố Từ Viễn dừng động tác, nhíu mày quay đầu lại.
"Em sao vậy?"
Mặt Lâm Nhược Sơ tái mét, cô ấy bật dậy, ngón tay chỉ vào thi thể run bần bật.
"Từ... Từ Viễn, đừng giải phẫu nữa!"
Cố Từ Viễn khó hiểu nhìn cô ấy.
"Em nói sảng gì thế? Đây là một phần của kế hoạch giảng dạy."
Lâm Nhược Sơ lao đến, nắm chặt lấy tay áo anh.
"Em sợ! Nhìn thi thể này tà môn quá!"
"Em cảm thấy cô ấy như đang lườm em... Từ Viễn, đem đi hỏa táng trực tiếp đi! Được không?"
"Chúng ta thiêu nó đi, tìm đại chỗ nào đó chôn là được, đừng làm mấy thứ này nữa!"
Phản ứng của cô ta quá khích liệt.
Dưới đáy mắt Cố Từ Viễn lóe lên một tia dò xét.
Anh là một người cực kỳ lý trí, ghét nhất bị gián đoạn công việc.
"Nhược Sơ, hôm nay em rất bất thường."
Anh gạt tay cô ấy ra, giọng lạnh đi vài phần.
"Là người nhà bác sĩ, em không nên thiếu tôn trọng với người hiến thân xác cho y học như vậy."
"Đây chỉ là một cái xác không hồn, không có gì là tâm linh cả."
"Nếu em sợ thì ra ngoài đợi anh."
Lâm Nhược Sơ cắn môi, nhìn chằm chằm vào nốt ruồi đó nhưng không dám nói thêm gì nữa.
Cô ấy sợ nói nhiều sẽ lộ sơ hở.
Cô ấy chỉ có thể trơ mắt nhìn Cố Từ Viễn quay người lại, cầm kẹp y tế, banh khoang miệng của thi thể ra.
"Niêm mạc miệng bị tổn thương nghiêm trọng."
Giọng Cố Từ Viễn lạnh lùng chuyên nghiệp.
"Răng rụng sáu chiếc, nướu có các điểm xuất huyết cũ."
Ánh đèn pin trong tay anh chiếu vào cái hốc miệng đen ngòm ấy.
Sau đó, động tác của anh khựng lại một nhịp.
"Lưỡi đâu?"
Cậu trợ lý bên cạnh ghé sát vào.
"Giáo sư, phần gốc lưỡi bị cắt đứt rồi, nhìn vết cắt... rất nham nhở."
Cố Từ Viễn cười lạnh một tiếng.
"Bị cắt lưỡi khi còn sống."
Anh dùng kẹp gắp thử phần gốc lưỡi còn sót lại.
"Miệng cứng đến vậy, xem ra là đắc tội với người trong giới xã hội đen, thà ch chứ không chịu khai ra bí mật nên mới bị diệt khẩu."
Tôi bay trước mặt anh, gào thét trong vô vọng.
Không phải!
Cố Từ Viễn! Là tại anh! Là vì anh!
Bọn chúng ép em nói mật mã tài khoản ngân hàng của anh, ép em gọi điện lừa anh chuyển tiền.
Em không chịu.
Chúng ấn đầu em xuống, lôi lưỡi em ra, dùng dzao cắzt từng nhát một!
Em vì giữ tiền cho anh, vì không muốn anh bị liên lụy.
Vậy mà anh lại nói em "miệng cứng"?
Anh nói em đắc tội với người ta sao?
Cố Từ Viễn ném cái kẹp vào khay, tạo ra âm thanh chói tai.
"Thật thảm thương."
"Nhưng cũng là tự chuốc lấy thôi."
Đúng lúc này, điện thoại đặt bên cạnh reo lên.
Cố Từ Viễn bắt máy, bật loa ngoài.
"Cố tiên sinh, đã có tin tức của Thẩm Thính Lan rồi."
Đầu dây bên kia là giọng của thám tử tư.
"Chúng tôi đã tra được lịch sử tiêu xài của Thẩm Thính Lan tại sòng bạc ở Las Vegas vào tuần trước."
"Cô ấy hình như lại thua một khoản tiền lớn, đang đi vay mượn khắp nơi."
Bàn tay cầm điện thoại của Cố Từ Viễn siết chặt, đốt ngón tay trắng bệch.
Anh đột ngột quay đầu, nhìn vào "thi thể nữ vô danh" trên bàn giải phẫu, vẻ chán ghét trong mắt càng đậm đặc hơn.
"Nghe thấy chưa?"
Anh nói với thi thể, mà cũng như đang nói với chính mình.
"Con tiện nhân đó đang vui vẻ hưởng lạc ở nước ngoài."
"Còn mày, chỉ có thể nằm đây để tao mổ bụng phanh thây."
"Thẩm Thính Lan, tốt nhất là đừng để tôi bắt được cô."
"Nếu không, kết cục của cô còn thảm hơn cái xác này nhiều."
Lâm Nhược Sơ đứng bên cạnh thở phào nhẹ nhõm.
Cô ấy bước tới, khoác lấy cánh tay Cố Từ Viễn, giọng ngọt sớt.
"Từ Viễn, anh đừng giận nữa."
"Người phụ nữ đó không đáng để anh nổi giận."
"Đã có tin tức rồi thì cứ để thám tử tiếp tục theo dõi, chúng ta cứ tập trung làm việc đã."
Cố Từ Viễn hít một hơi thật sâu, nén cơn giận trong lòng xuống.
"Em nói đúng."
"Vì loại đàn bà đó, không đáng."
Anh cầm lại dzao mzổ, mũi dzao chĩa thẳng vào cổ họng thi thể.
"Chuẩn bị đường rạch chữ Y."
Khi nhzát dzao đó hạ xuống.
Tôi không thấy đau.
Chỉ thấy lòng mình đã ch lặng.
Cố Từ Viễn.
Em đang ở ngay trước mặt anh.
Em thật sự đang ở ngay trước mặt anh mà.