05.
Cố Từ Viễn điên rồi.
Anh khóa trái cửa phòng giải phẫu, ai gõ cũng không mở.
Anh giống như một cỗ máy không biết mệt mỏi, trích 
xuất tất cả các mẫu bệnh phẩm trên thi thể.
Tóc, móng tay, mô cơ, các lát cắt xương.
Anh soi đi soi lại dưới kính hiển vi.
Mỗi một kết quả đối chiếu DNA đều đang nói với anh một sự thật duy nhất:
Đây chính là Thẩm Thính Lan.
Anh nhìn lên màn hình lớn trên tường.
Đó là video phát lại buổi họp báo sáng nay.
Trong màn hình, anh đầy vẻ đắc ý, chỉ vào thi thể và nói:
"Loại người này chết không đáng tiếc."
Anh nói: "Khiến người ta buồn nôn."
Anh nói: "Cô ấy là rác rưởi."
*Chát!*
Cố Từ Viễn tát mạnh vào mặt mình một cái.
Cú tát cực mạnh, khóe miệng lập tức chảy máu.
*Chát!*
Lại một cái tát nữa.
Chát! Chát! Chát!
Trong phòng giải phẫu trống trải vang lên những tiếng tát tay giòn giã.
Anh cứ thế tự tát mình hơn mười cái, cho đến khi mặt sưng vù như đầu heo, tai ù đi.
Anh cúi đầu nhìn đôi bàn tay mình.
Đôi bàn tay được ca tụng là "bàn tay của Chúa".
Đôi bàn tay đã cứu sống vô số người.
Hôm nay, đã trở thành đôi bàn tay của một tên đồ tể.
Anh đã tự tay lăng trì người mình yêu nhất.
"Lâm Nhược Sơ..."
Cố Từ Viễn rít qua kẽ răng ba chữ này.
Anh đứng bật dậy, nắm chặt chiếc nhẫn rồi lao ra khỏi phòng thí nghiệm.
Ánh mắt anh lúc này còn đáng sợ hơn cả ác quỷ dưới địa ngục.
Tại biệt thự nhà họ Cố.
Lâm Nhược Sơ đang nằm trên giường đắp mặt nạ, vui vẻ lướt điện thoại.
Con tiện nhân Thẩm Thính Lan kia cuối cùng cũng bị xử lý xong, từ nay về sau không còn ai có thể cản đường ả nữa.
Rầm!
Cửa phòng ngủ bị đá văng.
Lâm Nhược Sơ giật bắn mình, miếng mặt nạ rơi cả ra.
"Từ Viễn? Sao anh lại..."
Chưa kịp nói hết câu, một bàn tay lớn đã siết chặt lấy cổ cô ấy.
Cố Từ Viễn nhấc bổng ả khỏi giường, ấn mạnh vào tường.
"Khẹc... Từ... Viễn..."
Lâm Nhược Sơ liều mạng cào vào tay anh, mặt mũi đỏ gay rồi chuyển sang tím tái.
Cô ấy nhìn thấy mắt Cố Từ Viễn.
Đó là đôi mắt vằn tia máu, ngập ngụa sát khí.
"Tiêu bản đó là ai!" Cố Từ Viễn gầm lên, nước bọt bắn cả vào mặt cô ấy.
"Đó là Thẩm Thính Lan! Là do cô nhúng tay mua về!"
"Nói cho tôi biết! Ai bán cho cô! Sao cô dám!"
Tim Lâm Nhược Sơ đánh thót một cái, thôi xong rồi.
Nhưng cô ấy vẫn cố ngụy biện.
"Em... em không... biết..."
"Đó chỉ là một... tử tù..."
"Cô nói dối!"
Lực tay Cố Từ Viễn tăng thêm, Lâm Nhược Sơ bắt đầu trợn ngược mắt.
"Chiếc nhẫn đó! Chiếc đinh thép đó! Tất cả đều khớp!"
"Lâm Nhược Sơ, ba năm qua cô luôn nói với tôi cô ấy đang ở nước ngoài đánh bạc!"
"Thực ra cô đã bán cô ấy đi từ lâu rồi đúng không!"
"Cái đồ độc phụ này!"
Ngay khi Lâm Nhược Sơ sắp nghẹt thở, Cố Từ Viễn buông tay ra.
Cô ấy ngã khuỵu xuống sàn, ho sặc sụa.
Cố Từ Viễn không giết cô ấy. Để cô ấy chết dễ dàng như vậy thì quá hời cho ả rồi.
Anh lấy điện thoại ra, gọi cho một người bạn cấp cao ở sở cảnh sát.
Giọng anh khàn đặc, nhưng toát ra cái lạnh thấu xương.
"Giúp tôi kiểm tra một tài khoản."
"Còn nữa, phong tỏa toàn bộ kho tiêu bản của học viện y."
"Tôi muốn điều tra rõ xem công ty tiêu bản tên 'Đời Sống Mới' này, rốt cuộc đứng sau là đường dây đen nào."
Lâm Nhược Sơ nghe đến đây thì hoàn toàn sụp đổ.
Đó là đường dây trên web đen.
Một khi đã rút dây động rừng, đó sẽ là một đại án chấn động.
06.
Ba ngày tiếp theo, đối với Cố Từ Viễn mà nói, là một cuộc lăng trì chậm rãi.
Anh tự nhốt mình trong trung tâm giám định pháp y.
Từng bản báo cáo bệnh lý chi tiết được đưa ra.
Anh không muốn xem, nhưng lại ép mình phải đọc từng chữ một.
【Người chết: Nữ, độ 26-28 tuổi.】
【Tình trạng dinh dưỡng: Suy kiệt cực độ, cân nặng chỉ còn 35kg.】
【Xương cốt: Toàn thân nhiều chỗ gãy vụn, hàn gắn kém, suy đoán do tác động của ngoại lực có chủ đích.】
【Hệ sinh dục: Tổn thương nghiêm trọng, kèm theo nhiều dấu vết nạo phá thai.】
【Dây thanh quản: Bị hóa chất nồng độ cao thiêu hủy, không thể phát thanh.】
【Nguyên nhân cái chết: Nhiễm trùng nghiêm trọng và sốc mất máu sau khi bị cắt bỏ hai thận khi còn sống.】
Phụt ——
Cố Từ Viễn đọc xong dòng cuối cùng, một ngụm máu tươi phun thẳng lên tờ báo cáo.
Anh run rẩy khắp người, co quắp trên ghế.
Trong đầu anh toàn là những hình ảnh.
Thẩm Thính Lan.
Thẩm Thính Lan người ngay cả tiêm cũng sợ đau.
Thẩm Thính Lan người dịu dàng nấu cháo cho anh.
Trong ba năm qua, ở nơi địa ngục vùng biên giới đó.
Bị người ta đánh gãy xương.
Bị người ta hạ độc cho câm họng.
Bị người ta biến thành đồ chơi.
Cuối cùng, trong trạng thái hoàn toàn tỉnh táo, bị người ta cắt mất hai quả thận.
Lúc đó cô ấy đau đớn đến nhường nào?
Cô ấy muốn kêu cứu, nhưng không kêu được.
Cô ấy muốn về nhà, nhưng chân đã gãy.
Cô ấy nhìn lưỡi dao hạ xuống, có phải đang nghĩ: Từ Viễn, cứu em với.
Mà lúc đó, anh đang làm gì?
Anh đang đón sinh nhật cùng Lâm Nhược Sơ.
Anh đang sỉ vả vợ cũ trên truyền thông là ôm tiền bỏ trốn.
Anh đang mua túi xách, mua xe, mua nhẫn kim cương cho Lâm Nhược Sơ.
"A a a a a!"
Cố Từ Viễn túm tóc mình, đập mạnh đầu xuống mặt bàn.
Máu theo trán chảy xuống, anh không cảm thấy đau.
Chút đau đớn này so với nỗi khổ mà Thính Lan phải chịu thì có đáng là gì?
Anh một lần nữa bước lại bàn giải phẫu.
Anh cầm kim chỉ, động tác nhẹ nhàng như đang thêu hoa.
Anh đang khâu.
Khâu lại từng miếng da đã bị anh cắt rời.
Dù phần thịt đó đã thối rữa, dù căn bản không thể khâu phẳng phiêu được nữa.
"Xin lỗi... Thính Lan, xin lỗi..."
"Tay anh vụng quá... khâu không đẹp..."
"Em đừng trách anh..."
Khi anh xử lý đến vết thương ở mặt trong đùi, động tác khựng lại.
Ở đó có một vết sẹo do thuốc lá đốt.
Dù đã biến dạng nhưng vẫn nhìn rõ hình thù.
Đó là một chữ cái: "L".
Đó là họ của Lâm Nhược Sơ.
Đó là dấu ấn mà bọn bắt cóc đặc biệt để lại để lấy lòng người mua.
Điều này cũng có nghĩa là, Lâm Nhược Sơ không chỉ là người mua.
Cô ấy thậm chí có thể đã xem toàn bộ quá trình Thẩm Thính Lan bị hành hạ.
Thậm chí, đây chính là đơn hàng mà cô ấy đã đặt!
"Hì hì... hì hì hì..."
Cố Từ Viễn phát ra tiếng cười rợn người.
Anh vứt kim chỉ, cởi áo blouse trắng, nhẹ nhàng đắp lên thi thể.
Sau đó, anh trèo lên bàn giải phẫu.
Nằm xuống bên cạnh cái xác lạnh lẽo nồng nặc mùi formalin đó.
Anh đưa tay ôm lấy đống thịt nát ấy.
"Lạnh không? Vợ ơi."
"Để anh sưởi ấm cho em."
"Đừng sợ, anh đi trả thù cho em ngay đây."
Tôi vẫn ở bên cạnh quan sát.
Nhìn người đàn ông từng khiến tôi yêu sâu đậm, cũng khiến tôi hận thấu xương này.
Ôm xác của tôi, ngủ suốt cả một đêm.