07.
Lâm Nhược Sơ muốn bỏ trốn.
Cố Từ Viễn đã báo cảnh sát, nhưng anh không lập tức giao ra toàn bộ bằng chứng.
Anh muốn tính sổ trước.
Lâm Nhược Sơ bị chặn lại ở sân bay.
Không phải cảnh sát, mà là vệ sĩ do Cố Từ Viễn thuê.
Cô ấy bị tống vào cốp xe, đưa đến một tầng hầm hẻo lánh.
Đây là phòng thí nghiệm riêng của Cố Từ Viễn.
Lâm Nhược Sơ bị trói chặt trên bàn mổ, không thể cử động. Xung quanh treo đầy những màn hình lớn.
"Thả tôi ra! Cố Từ Viễn! Anh điên rồi!" Lâm Nhược Sơ gào thét giãy giụa.
Cố Từ Viễn mặc bộ đồ giải phẫu màu đen, tay cầm một con dao mổ sáng loáng.
Anh không nói gì, chỉ nhấn điều khiển từ xa.
Màn hình sáng lên. Đó là những đoạn video Cố Từ Viễn bỏ ra giá cao để mua lại từ web tối.
Trong hình ảnh là một tầng hầm tối tăm.
Một người phụ nữ gầy trơ xương bị treo trên giá.
Không nhìn rõ mặt, nhưng có thể nghe thấy tiếng gầm gừ như tiếng ống búa rách nát phát ra từ cổ họng cô ấy.
Có kẻ dùng roi quất cô, có kẻ dùng đầu thuốc lá đốt cô.
Sắc mặt Lâm Nhược Sơ trắng bệch, không dám nhìn màn hình.
"Quen mắt không?" Cố Từ Viễn đi đến trước mặt cô ấy, sống dao vỗ nhẹ lên mặt.
"Đây là năm đầu tiên Thính Lan chịu khổ. Nghe nói, là cô chi tiền để người ta hạ độc cho cô ấy câm?"
Lâm Nhược Sơ run rẩy toàn thân, răng đánh vào nhau lập cập: "Không... không phải tôi... đó là tự bọn chúng..."
Xoẹt!
Cố Từ Viễn hạ dao. Một lọn tóc của Lâm Nhược Sơ bị cắt đứt. Lưỡi dao rạch rách vành tai cô ấy, máu chảy ra.
"A!!" Lâm Nhược Sơ thảm thiết kêu lên.
Cố Từ Viễn mặt không cảm xúc: "Trong video cô ấy bị mất miếng thịt nào, tôi muốn ướm thử lên người cô miếng đó. Nghe nói, móng tay cô ấy bị nhổ sạch rồi?"
Cố Từ Viễn cầm một chiếc kẹp cầm máu, kẹp chặt lấy móng tay út của Lâm Nhược Sơ.
"Đừng! Từ Viễn! Xin anh! Xem như em đã ở bên anh bao nhiêu năm qua!"
"Em làm thế vì yêu anh mà! Em muốn gả cho anh thì có gì sai!"
Lâm Nhược Sơ sụp đổ khóc rống, mất kiểm soát vệ sinh, mùi khai nồng nặc lan tỏa.
"Yêu?" Cố Từ Viễn cười, nụ cười còn khó coi hơn khóc.
"Cô bán cô ấy đến nơi đó mà gọi là yêu? Cô nhìn vợ tôi bị lăng trì sống rồi ngủ bên cạnh tôi mà gọi là yêu? Lâm Nhược Sơ, cô không xứng làm người."
Anh mạnh tay dùng lực.
"A ————!!!" Tiếng thét thê lương vang vọng khắp tầng hầm.
Ngay khi Cố Từ Viễn chuẩn bị bước tiếp theo, tiếng còi cảnh sát vang lên bên ngoài. Chính anh là người báo cảnh sát.
Vào giây phút cuối cùng, anh đã kiềm chế lại.
Giết cô ấy thì quá dễ dàng. Anh muốn cô ấy phải sống không bằng chết.
Cảnh sát xông vào, khống chế Cố Từ Viễn, đồng thời giải cứu Lâm Nhược Sơ lúc này đã tâm thần hoảng loạn.
Khi bị kéo đi, Lâm Nhược Sơ đã hoàn toàn điên dại.
Cô ấy nhìn Cố Từ Viễn, đột nhiên cười cuồng loạn:
"Ha ha ha ha! Cố Từ Viễn! Anh giả vờ làm tình thánh cái gì!"
"Là do bản thân anh ngu ngốc! Chính tay anh đã mổ xẻ cô ấy!"
"Con dao đó là anh cầm! Khúc xương đó là anh cưa!"
"Anh mới là đồng phạm! Anh mới là kẻ sát nhân lớn nhất!"
"Chính anh đã giết Thẩm Thính Lan! Ha ha ha ha!"
Câu nói này như một mũi tên độc, xuyên thấu phòng tuyến tâm lý cuối cùng của Cố Từ Viễn.
Anh đứng chết trân tại chỗ, một ngụm máu phun ra, cả người ngã ngửa ra sau.
Phải rồi. Anh là đồng phạm. Anh là kẻ sát nhân.
08.
Ba tháng sau.
Vụ án "Buôn bán nội tạng người xuyên biên giới" gây chấn động cả nước được đưa ra xét xử.
Vì liên quan đến thiên kim tập đoàn Lâm thị và vị giáo sư y khoa nổi tiếng, sự việc nhận được sự quan tâm cực lớn.
Cố Từ Viễn xuất hiện với tư cách nhân chứng quan trọng.
Anh gầy rộc đi, tóc hai bên thái dương bạc trắng, như già đi hai mươi tuổi chỉ sau một đêm.
Anh đứng trên bục nhân chứng, tay cầm bản báo cáo khám nghiệm tử thi dày cộp.
Thẩm phán hỏi: "Nhân chứng, mời trình bày kết quả khám nghiệm tử thi của nạn nhân."
Cố Từ Viễn run rẩy bật micro.
"Nạn nhân... Thẩm Thính Lan..."
"Gãy xương toàn thân bốn mươi ba chỗ."
"Mất ngón giữa và ngón áp út tay phải."
"Mất lưỡi."
"Mất cả hai thận."
"Giác mạc... tổn thương."
Mỗi khi anh đọc một câu, hiện trường lại im lặng thêm một phần.
Đến cuối cùng, nhiều người dự khán đã không cầm được nước mắt.
Cố Từ Viễn không khóc. Anh chỉ máy móc, từng lần một mổ xẻ sự thảm khốc của vợ mình cho cả thế giới xem.
Đó cũng là cách anh mổ xẻ tội nghiệt của chính mình.
Trước hàng triệu khán giả, anh thừa nhận sự kiêu ngạo, sự ngu xuẩn của mình. Thừa nhận chính tay anh đã xem vợ mình là rác rưởi để giải phẫu.
Cả mạng xã hội dậy sóng. Cái tên Cố Từ Viễn hoàn toàn thối nát.
Từ một thiên tài y học trở thành gã phụ tình, kẻ mù quáng bị người đời phỉ nhổ. Nhưng anh không quan tâm.
Lâm Nhược Sơ bị tuyên án tử hình, thi hành án ngay lập tức.
Trước khi hành hình, Cố Từ Viễn đến gặp cô ấy lần cuối.
Lâm Nhược Sơ bị cạo trọc đầu, mặc áo tù, ánh mắt vẫn đầy oán độc:
"Cố Từ Viễn, tôi không hối hận. Ít nhất tôi đã khiến anh đau khổ cả đời."
Cố Từ Viễn nhìn cô ấy, ánh mắt như nhìn một đống thịt chết:
"Xác của cô sẽ được hiến cho học viện y. Tôi đã chào hỏi trước rồi."
"Cô sẽ trở thành tiêu bản số 102."
"Mỗi mẩu xương, mỗi tấc da của cô sẽ được làm thành lát cắt, vĩnh viễn trưng bày trên cột trụ nhục nhã để muôn đời phỉ nhổ."
Lâm Nhược Sơ cuối cùng cũng lộ vẻ sợ hãi: "Không! Anh không được làm thế! Cố Từ Viễn! Anh sẽ chết không tử tế!"
Cố Từ Viễn quay lưng bước đi, bỏ lại sau lưng tiếng gào thét tuyệt vọng của cô ấy.
Đám tang của Thẩm Thính Lan được tổ chức rất long trọng.
Đó cũng là minh hôn của họ.
Cố Từ Viễn ôm hũ tro cốt của cô, đi hết quy trình của một hôn lễ.
Sau khi hỏa táng, anh giữ lại một phần tro nhỏ, qua xử lý áp suất cao để tạo thành một viên kim cương nhân tạo.
Anh tự thực hiện một ca phẫu thuật cho chính mình.
Không dùng thuốc tê.
Anh rạch da ngực mình, khâu viên "kim cương" đó vào sâu trong khối cơ gần trái tim nhất.
"Thính Lan."
"Nhẫn em đã nuốt vào dạ dày."
"Giờ đây, anh khâu em vào tim."
"Lần này, không ai có thể chia lìa chúng ta nữa."
09.
Cố Từ Viễn từ bỏ mọi chức vụ. Anh bán sạch cổ phần công ty, quyên góp toàn bộ tiền cho quỹ chống buôn người.
Anh trở về căn nhà nhỏ cũ của chúng tôi.
Trong nhà treo đầy ảnh của tôi, từ lúc quen nhau đại học, đến khi kết hôn, và những ngày cuối cùng.
Mỗi ngày anh đều nói chuyện với không khí.
"Thính Lan, hôm nay thời tiết đẹp lắm, anh mua dâu tây em thích nhất này."
"Thính Lan, bộ đồ này đẹp không? Anh nhớ em thích màu xanh lam."
Tôi cứ lơ lửng trong căn nhà, nhìn anh héo úa từng ngày.
Tinh thần anh đã hoàn toàn bấn loạn.
Có khi nửa đêm giật mình tỉnh giấc, anh điên cuồng lao vào bếp lục thùng rác, miệng lẩm bẩm: "Anh không vứt nữa, anh không vứt nữa đâu".
Có lúc anh lại cầm dao mổ, ướm thử lên cánh tay mình, nói muốn đau cùng tôi.
Linh hồn tôi ngày càng nhẹ bẫng.
Tôi biết, mình phải đi rồi. Oán khí tan biến, tôi cũng nên đến nơi mình cần đến.
Vào một đêm mưa gió bão bùng.
Cố Từ Viễn lén lấy một vốc thuốc ngủ từ bệnh viện.
Anh bày một chiếc bàn giải phẫu tạm thời giữa phòng khách.
Đó là chiếc bàn anh đặc biệt đặt làm, giống hệt chiếc bàn tôi nằm khi chết.
Anh mặc bộ vest cưới năm nào.
Trong lòng ôm bộ váy cưới dính máu — thứ anh vừa nhận lại từ kho vật chứng. Anh nuốt chửng toàn bộ đống thuốc.
Một nắm lớn, những viên thuốc trắng xóa như tuyết.
Sau đó, anh nằm lên chiếc bàn lạnh lẽo. Tay nắm chặt chiếc nhẫn khắc chữ "V&L".
Dược tính phát tác. Hơi thở của anh bắt đầu khó khăn, tầm nhìn nhòe đi.
Vào giây phút lâm chung, khóe miệng anh nở một nụ cười thanh thản. Anh nhìn vào một điểm trong hư không:
"Thính Lan..."
"Anh đến tìm em đây..."
"Em sẽ tha thứ cho anh, đúng không?"
"Chúng ta bắt đầu lại... được không?"
Trong ảo giác của anh, tôi mặc bộ váy cưới trắng tinh khôi, đứng trong ánh sáng, dịu dàng đưa tay về phía anh.
Nhưng tôi không làm vậy.
Tôi vẫn lơ lửng trên trần nhà, lạnh lùng nhìn anh trút hơi thở cuối cùng.
Nhìn đồng tử anh giãn ra, biến thành màu xám chết chóc.
Tôi không đưa tay ra. Cũng không ngoảnh đầu lại.
Tôi quay người, bay về phía bóng tối ngoài cửa sổ.
Cố Từ Viễn. Có những tội lỗi, dùng mạng cũng không đền bù nổi.
Sự thâm tình muộn màng, còn nhẹ hơn cả cỏ rác.
Anh hãy ở lại địa ngục mà chuộc tội đi.
Còn tôi, phải đi đến bờ bên kia rồi.
Vĩnh viễn không gặp lại.
---