Năm nghèo khổ nhất, tôi ngoài ý muốn mang thai.

Tiền phá thai là do Giang Diệc đi vay trên mạng.

Món ăn bổ dưỡng nhất tôi được ăn trong những ngày ở cữ là cái đùi gà đông lạnh 5 tệ một cái mua ở chợ.

Tôi thương Giang Diệc ban ngày đi bốc vác, buổi tối còn phải chạy xe ôm công nghệ.

Để san sẻ áp lực cho anh, tôi chỉ nghỉ ngơi vỏn vẹn ba ngày rồi đến làm nhân viên phục vụ bán thời gian tại quán karaoke nơi bạn tôi đang làm.

"Vị trí này đắt hàng lắm, lương theo ngày cao, lại có tiền tip. Tớ thấy cậu thật sự khó khăn nên mới giới thiệu đấy."

"Yên tâm đi, cậu chỉ cần ngoan ngoãn bưng trà rót nước là được, tuyệt đối trong sạch, lành mạnh."

Tối hôm đó, tôi nhìn thấy Giang Diệc đang ngồi ở vị trí trung tâm trong phòng VIP, được đám đông vây quanh như sao vây quanh mặt trăng.

Rượu đỏ 18 vạn tệ một chai, anh gọi liền một lúc bảy tám chai.

Chiếc đồng hồ anh tiện tay tặng cho cô tiếp rượu, nghe nói trị giá tới 1,6 triệu tệ.

Chơi đến tàn đêm, anh lau sạch vết son trên mặt, cầm lấy chiếc mũ bảo hiểm màu vàng bên cạnh, đứng dậy bảo phải về nhà.

"Anh Diệc, anh vẫn muốn chơi trò tình yêu giữa anh shipper và cô công nhân với người phụ nữ đó à?"

"Chẳng phải dạo này ông cụ nhà anh giục kết hôn dữ lắm sao? Mau chia tay đi, nhỡ cô ấy phát hiện ra thân phận thật của anh rồi bám riết lấy anh thì sao!"

Giang Diệc nhếch môi nhạo báng: "Cô ấy làm gì có bản lĩnh đó."

Tôi lặng lẽ đứng trong góc tối, ngoan ngoãn cúi đầu.

Tiền phá thai của tôi: hai nghìn tệ.

Tiền tẩm bổ trong ba ngày này: cộng lại tròn một trăm tệ.

Hai nghìn một trăm tệ.

Chỉ bằng giá của một đĩa hoa quả trong phòng VIP này.

Tôi thật rẻ mạt.
——

01.

Giang Diệc về đến nhà sớm hơn tôi.

Khi anh gọi điện tới, tôi vừa mới thay bộ đồ làm việc ra và nhận tiền lương hôm nay.

Tám trăm tệ.

Tôi vất vả làm việc ở xưởng cả tháng trời, cầm về tay cũng chỉ vỏn vẹn bốn nghìn tệ.

"Sau này nếu thiếu người, cậu có đến nữa không?" Bạn tôi hỏi.

Tôi do dự hai giây rồi vẫn lắc đầu.

Bà ngoại từng dạy tôi, làm người thì phải vững vàng đi từng bước.

Số tiền này tôi kiếm quá dễ dàng, nhưng trong lòng tôi không thấy an yên.

"Được rồi." Bạn tôi nhún vai, không ép buộc, "Trên đường về nhớ chú ý an toàn, về đến nhà thì nhắn cho tớ một tin."

Tôi gật đầu rồi rời khỏi quán.

Mấy chuyến xe buýt rạng sáng lúc nào cũng giãn cách rất lâu. Tôi đã đứng cả một buổi tối, lại hứng gió lạnh nên vừa đau đầu, vừa đau bụng.

Giang Diệc đã gọi cho tôi tám cuộc điện thoại.

Đến cuộc thứ chín vang lên, tôi mới bắt máy.

"Em đi đâu đấy? Sao không nghe điện thoại của anh?"

Có lẽ do cảm xúc đang căng thẳng nên giọng điệu của Giang Diệc rất gấp gáp: "Em ra ngoài cũng không nói với anh một tiếng, em có biết anh lo lắng thế nào không?"

Tôi im lặng không đáp, Giang Diệc nhận ra cảm xúc của mình có phần quá khích.

Anh hít sâu liên tục vài nhịp, cố gắng làm cho giọng nói của mình trở nên dịu dàng: "Em đang ở đâu? Anh đến đón em về nhà, nhé?"

Xe buýt vào trạm, tôi bước lên xe, quẹt thẻ.

"Không cần đâu, em về ngay đây." Tôi nhỏ nhẹ nói một câu rồi cúp máy.

Xe buýt chạy êm ru suốt chặng đường.

Lúc bước xuống xe, vừa ngẩng đầu lên, tôi đã thấy Giang Diệc đang đứng ở trạm xe buýt chờ mình, trên người vẫn mặc bộ đồ giao hàng bẩn thỉu.

Ánh đèn đường vàng nhạt rọi xuống vừa vặn rơi trên hàng lông mày sắc sảo của anh.

Thực ra, anh chẳng giống một shipper chút nào.

Dù có mặc bộ đồ giao hàng, trông anh vẫn như đang quay quảng cáo cho ứng dụng giao đồ ăn vậy.

Nhưng trước đây tôi luôn cho rằng đó là do tôi có "kính lọc" tình yêu với anh.

Mặc áo t-shirt cũng đẹp, đi dép tông cũng đẹp.

Tóc bị mũ bảo hiểm ép bẹp dí như cái bánh bẹp dí cũng đẹp.

Để tóc đầu đinh cũng đẹp.

Chỗ nào cũng đẹp.

Chỗ nào cũng khiến tôi mê đắm.

Giang Diệc nhìn thấy tôi liền không nói gì, chỉ giơ tay nhận lấy chiếc túi vải canvas của tôi, rồi lại xoa xoa má tôi.

Cuối cùng, anh ủ chặt lấy bàn tay lạnh ngắt của tôi vào lòng bàn tay anh: "Đói rồi phải không? Anh mua cơm chiên cho em rồi, có thêm một quả trứng chiên nữa."

Vào những lúc kinh tế túng thuẫn nhất, thêm một quả trứng cũng là một sự xa xỉ.

Quả trứng đó luôn là đặc quyền của riêng tôi—một quả trứng ốp la, còn đặc biệt dặn chủ quán chiên giòn viền.

Giang Diệc chẳng tiếc không lỡ ăn một miếng nào, toàn bộ đều nhường hết cho tôi.

Quá khứ ấy từng là kho báu mà tôi trân trọng nâng niu.

Tôi đã trao trọn vẹn trái tim chân thành cho Giang Diệc, dù vất vả hay mệt mỏi đến đâu, chỉ cần chúng tôi còn bên nhau, tôi sẽ chẳng sợ hãi điều gì.

Nhưng hóa ra, trong mắt Giang Diệc, dù là con người tôi, hay trái tim chân thành của tôi, thậm chí là đứa con của chúng tôi...

Tất cả, cộng lại...

Cũng chỉ đáng giá bằng một đĩa hoa quả.

02.

Về đến nhà, Giang Diệc sốt sắng bưng đĩa cơm chiên đến trước mặt tôi.

Tôi ăn mà chẳng thấy vị gì, chỉ ngây dại xúc từng muỗng, từng muỗng cơm đưa vào miệng.

"Ngôn Ngôn, anh biết hai ngày này tâm trạng em không tốt, nhưng hoàn cảnh hiện tại của chúng mình thật sự không thể giữ đứa bé lại được."

"Anh chịu chút khổ vất vả không sao, nhưng làm sao anh lỡ để em và con phải chịu khổ cùng anh được?"

"Đừng buồn nữa được không? Anh hứa với em, chúng mình sẽ còn có con nữa mà."

"Đợi khi anh làm nên trò trống gì đó, anh nhất định sẽ cho em và con chúng ta một cuộc sống tốt đẹp nhất."

Tay tôi khựng lại, nước mắt vỡ ùa ra như đê vỡ.

Giang Diệc cuống quýt lau nước mắt cho tôi, rồi lại ôm chặt lấy tôi vào lòng, nhẹ nhàng dỗ dành: "Ngôn Ngôn, đừng khóc."

"Là do anh vô dụng."

"Xin lỗi em, thật sự xin lỗi em."

Giọng anh cũng nghẹn ngào chừng hai phần, nghe thê lương biết bao.

Nhưng những cảnh tượng liên tục hiện lên trước mắt tôi lúc này lại toàn là hình ảnh Giang Diệc ngồi trong phòng VIP, trêu đùa, đụng chân đụng tay với mấy cô tiếp rượu.

Tôi nhớ lại nụ cười nhạo báng hờ hững của anh, nhớ lại câu nói "Cô ấy làm gì có bản lĩnh đó".

"Giang Diệc..." Tôi siết chặt lấy gấu áo anh, muốn hỏi anh: Có phải anh đang giấu em chuyện gì không?

Lại muốn hỏi anh: Tại sao anh phải giấu em?

Có phải anh cố tình lừa dối em chỉ vì thấy vui không?

Hay là vì sợ em hám tiền, nhắm vào tài sản của anh nên mới cố ý giấu giếm thân phận?

Nhưng tôi chẳng thể thốt ra lời nào, trong đầu ngập tràn những hình ảnh chúng tôi cùng nhau đồng cam cộng khổ suốt mấy năm qua.

Những quấn quít tình cảm ngọt ngào, chân thành, không thể tách rời ấy... đều là giả dối sao?

Khóc mệt rồi, tôi ngoan ngoãn tựa vào lòng Giang Diệc, hỏi anh: "Giang Diệc, anh có yêu em không?"

"Cô gái ngốc này, làm sao anh lại không yêu em chứ?"

Tôi đã hỏi Giang Diệc câu này không chỉ một lần. Không phải vì không tin tưởng anh, mà chỉ đơn thuần muốn nghe anh nói lời tình cảm.

Chỉ duy nhất lần này, tôi không còn dám nhìn vào mắt Giang Diệc nữa.

Không, anh không yêu em.

Giang Diệc, anh chưa từng yêu em.

03.

Sáng hôm sau, Giang Diệc bị tiếng chuông báo thức làm cho tỉnh giấc.

Như thường lệ, giờ này tôi đã chuẩn bị xong đồ ăn sáng và gọi anh dậy, nhưng hôm nay tôi chỉ nằm trên giường, quay lưng về phía anh, không hề nhúc nhích.

Giang Diệc không nói gì, nhẹ nhàng ngồi dậy, vệ sinh cá nhân xong liền đi tới bên giường, cúi người đặt một nụ hôn lên trán tôi.

"Ngôn Ngôn, anh đi làm đây, em ở nhà nghỉ ngơi cho tốt nhé."

"Hôm qua anh chạy xe ôm kiếm được một trăm rưỡi, anh chuyển cho em một trăm hai tệ làm tiền tiêu vặt."

"Nếu có ra ngoài thì nhớ nói với anh một tiếng, đừng giống như tối qua nhé, được không?"

Tôi nhắm mắt, không buồn đáp lại anh.

Anh cũng không để tâm, bàn tay rất dịu dàng xoa xoa đầu tôi, sau đó đứng dậy rời đi.

Tiếng đóng cửa vang lên, tôi mở mắt, ngồi dậy.

Mười phút sau, tôi vệ sinh cá nhân và thay quần áo xong xuôi rồi đi xuống nhà, vừa hay nhìn thấy Giang Diệc đang cưỡi chiếc xe máy điện chạy ra khỏi khu tập thể.

Tôi gọi một chiếc taxi, bám theo.

Bác tài hỏi tôi có phải đi bắt ghen không.

Tôi nhếch môi: "Có lẽ vậy ạ."

Chiếc xe máy điện nhanh chóng rẽ vào một khu đô thị cao cấp.

Xe taxi không vào được.

Tôi rất kiên nhẫn, bảo bác tài đỗ xe ở một chỗ không xa khu đô thị.

Khoảng nửa tiếng sau, một chiếc ô tô màu đen chạy ra.

Cửa xe hạ xuống một nửa, tôi nhìn rõ gương mặt của Giang Diệc đang ngồi bên trong.

Bác tài tặc lưỡi một tiếng: "Rolls-Royce kìa, chú em này cũng có tiềm lực đấy chứ."

Tôi hỏi bác tài: "Xe này đắt lắm hả chú?"

"Đắt chứ, bản tiêu chuẩn rẻ nhất cũng phải bốn, năm triệu tệ."

Ngày hôm đó đi theo Giang Diệc, tôi đã được mở mang tầm mắt rất nhiều.

Chiếc xe anh đi trị giá bốn, năm triệu tệ, có tài xế riêng.

Anh đến một cửa hàng may đo suit thủ công riêng, nghe nói một bộ suit ở đó giá khởi điểm đã hơn một trăm nghìn tệ.

Anh mua một bộ trang sức ở một cửa hàng toàn tiếng Anh mà tôi thậm chí chẳng đọc nổi tên.

Tôi hỏi bác tài giàu kinh nghiệm xem bộ đó giá bao nhiêu.

"Cái này khó nói lắm, rẻ thì vài trăm nghìn tệ, đắt thì có khi vài chục triệu, cả trăm triệu tệ ấy chứ. Chú không hứng thú với trang sức nên không rõ giá cả lắm, chỉ biết thương hiệu này siêu đắt đỏ."

Màn đêm buông xuống, chiếc Rolls-Royce mà tôi đã dần quen thuộc ấy lái vào khu biệt thự được đồn là đắt đỏ nhất thành phố này.

"Thế nào hả cô gái, có tiếp tục chờ nữa không?"

Tôi bước xuống xe, gửi tiền bao xe cả ngày cho bác tài và nói lời cảm ơn.

"Khu biệt thự này quản lý nghiêm lắm, không có sự đồng ý của chủ nhà thì người ngoài tuyệt đối không được vào đâu," bác tài nói.

Tôi gật đầu, bảo mình đã biết.

Khu căn hộ cao cấp thế này, lẽ dĩ nhiên là tôi chưa từng đặt chân đến.

Nhưng có lẽ đến ông trời cũng không lỡ nhìn tôi ngu ngốc bị Giang Diệc dắt mũi thêm nữa, nên cố tình ban cho tôi một cơ hội để tuyệt vọng dứt khoát.

Ở chỗ bảo vệ, tôi nhìn thấy cô bạn mình đang đặt bút ký tên.

Cô ấy vốn ở làng bên cạnh làng tôi, trước đây chúng tôi cũng không thân thiết lắm.

Có điều dù sao cũng là đồng hương, trong tầm khả năng thì giúp đỡ nhau một chút cũng chẳng sao.

Lần này cô ấy chịu giới thiệu việc làm cho tôi cũng là vì năm ngoái cô ấy phải mổ ruột thừa, chính tôi là người đã ký tên vào giấy phẫu thuật rồi chăm sóc cô ấy mấy ngày liền.

"Lệ Lệ." Tôi gọi tên cô ấy, hỏi xem cô ấy có thể đưa tôi vào trong khu đô thị được không.

Cô ấy có chút ngạc nhiên, cười như không cười bảo: "Nơi này đâu phải chỗ cậu nên đến."

"Tôi có người bạn ở bên trong," tôi nói, "tôi muốn vào xem sao."

Tôi còn hứa với cô ấy: "Cậu yên tâm, tớ sẽ không gây rắc rối cho cậu đâu."

Suy nghĩ một lúc, cô ấy gật đầu đồng ý.

Khu biệt thự rất rộng, thậm chí còn có xe điện đưa đón riêng.

Ban đầu tôi vốn không biết Giang Diệc đến căn biệt thự nào, nhưng rất trùng hợp là, ngay tại sân vườn của gia đình mà Lệ Lệ sắp ghé làm khách, tôi đã nhìn thấy anh.

Khu sân sau rộng lớn sáng rực đèn hoa.

Quan khách đi lại nhộn nhịp, Giang Diệc được mọi người vây quanh, đang nói chuyện rất lịch sự với một cô gái mặc chiếc đầm công chúa lộng lẫy.

"Anh ta tên là Giang Diệc, là người thừa kế của nhà họ Giang." Lệ Lệ nhìn theo ánh mắt của tôi, "Cậu có biết nhà họ Giang không?"

Tôi lắc đầu.

"Làm về bất động sản đấy, cái trung tâm thương mại lớn nhất thành phố mình chính là của nhà anh ta."

"Cậu quen à?"

Tôi lắc đầu, rồi lại gật đầu.

Lệ Lệ châm một điếu thuốc, rít một hơi rồi đột nhiên lên tiếng: "Nói mới nhớ, hai năm nay trong giới cậu chủ nhà giàu này rất thịnh hành một trò chơi."

"Tìm một người phụ nữ có nhan sắc nhưng gia cảnh nghèo hèn để tiếp cận, rồi giả nghèo."

"Ban đầu chỉ là cá cược xem ai giả nghèo giống nhất, không bị mấy cô nàng đó phát hiện ra sự thật."

"Sau này mới thấy phụ nữ tầng lớp đáy xã hội cực kỳ ngu ngốc, ai nấy đều tin sái cổ."

"Thế là kèo cược nâng cấp, biến thành việc ai có thể khiến những người phụ nữ đó vì mình mà mang thai rồi phá thai, mà vẫn một lòng một dạ, không sống chết rời xa."

Lệ Lệ nói: "Cách đây không lâu tớ nghe nói Giang Diệc hình như đã thắng được mấy triệu tệ từ cái kèo cược này đấy."

Ánh mắt cô ấy rơi trên người tôi, nhướng mày: "Người phụ nữ vì Giang Diệc mang thai rồi phá thai, giúp anh ta thắng mấy triệu tệ đó—"

"Hóa ra là cậu à."

04.

Đêm đó, Giang Diệc về nhà rất muộn.

Anh mở cửa, vừa thay giày vừa gọi tên tôi: "Ngôn Ngôn!"

Tôi ngồi trên sofa, ngẩng đầu nhìn anh.

Tay anh xách một hộp bánh kem nhỏ, đi tới với vẻ thần thần bí bí: "Xem này!"

"Lúc anh đi giao đồ ăn được một vị khách cho đấy, hôm nay là sinh nhật cô ấy, cô ấy bảo mời anh ăn bánh."

"Anh có tìm hiểu qua rồi, cái bánh này siêu đắt luôn, em mau ăn thử xem có ngon không!"

Anh cẩn thận mở hộp bánh ra ngay trước mặt tôi, ánh mắt tràn đầy mong đợi nhìn tôi.

Mấy năm qua, thỉnh thoảng anh cũng mang về một vài món ăn đắt tiền, số lần không nhiều, lần nào anh cũng bảo là do khách hàng tốt bụng cho.

Trước đây mỗi khi gặp chuyện như vậy, tôi đều vui sướng nhảy nhót lao vào lòng anh, bảo quả nhiên trên đời này vẫn còn nhiều người tốt.

Những món ăn đó anh thường chẳng ăn một miếng nào, vì anh nói anh muốn dành những gì tốt đẹp nhất cho tôi.

Trước đây tôi đã rất cảm động.

Giờ đây tôi mới biết, những món sơn hào hải vị mà tôi không với tới được này chỉ là đồ thừa sau những buổi tụ tập của Giang Diệc.

Anh đương nhiên là khinh thường, không nuốt nổi.

Tôi nhếch môi, cảm thấy bản thân thật quá buồn cười.

"Sao không ăn đi?" Giang Diệc cưng nựng gõ nhẹ vào trán tôi, "Em nếm thử vị trước đi, đợi sau này anh kiếm được tiền rồi sẽ mua cho em cái to hơn."

Tôi cứng đờ múc một muỗng bánh đưa vào miệng.

Cũng ngon đấy.

Chỉ là thứ "trâu liếm thớt" như tôi chẳng thưởng thức nổi đồ cao cấp.

Tôi không nếm ra cái bánh này dùng loại kem tươi tốt đến mức nào, cũng chẳng nhìn ra nó đến từ bàn tay của vị đại sư làm bánh nổi tiếng nào.

Tôi giơ tay lên, từ trên cổ áo của Giang Diệc rút ra một sợi tóc màu hạt dẻ.

Mảnh, dài, hơi xoăn.

Giang Diệc nghi hoặc ghé sát lại nhìn, rồi lại so sánh với tóc của tôi: "Kỳ lạ thật, sợi tóc này ở đâu ra thế nhỉ, ngoài em ra anh đâu có tiếp xúc với người phụ nữ nào khác đâu?"

Suy nghĩ một chút, anh như bừng tỉnh đại ngộ: "À, vị khách tặng bánh cho anh tối nay vừa khéo cũng để tóc dài xoăn màu hạt dẻ, chắc là anh vô tình dính phải chăng?"

Tông giọng của anh quá đỗi tự nhiên.

Tôi chợt nhớ ra, thực ra trước đây cũng từng có tình huống như thế này.

Mỗi khi anh về nhà, trên người thỉnh thoảng vẫn vương lại mùi nước hoa rất nhạt hoặc mùi rượu.

Lần nào cũng chỉ bằng một câu "Nước hoa của khách xịt nhiều quá" hoặc "Vị khách này ở khách sạn mà vẫn gọi đồ ăn ngoài" là có thể chống chế cho qua chuyện.

Tôi chưa từng nghi ngờ dù chỉ một lần.

"Em mau ăn đi, anh đi tắm trước đã." Giang Diệc cuộn tròn sợi tóc lại rồi vứt vào thùng rác.

Tôi Đặt muỗng xuống, lặng lẽ nhìn theo bóng lưng anh.

Trong đầu toàn là cảnh tượng tối nay anh và cô gái xinh đẹp kia nói cười vui vẻ bên nhau.

Lệ Lệ nói, đó là vị hôn thê của Giang Diệc, tối nay là tiệc sinh nhật của cô ấy.

Họ sắp sửa đính hôn rồi.

Lệ Lệ thậm chí còn cho tôi xem cả thiệp mời điện tử.

Trai tài gái sắc, trời sinh một cặp.

"Lý Ngôn, khuyên cậu nên sớm vạch rõ ranh giới với Giang Diệc đi, cô vị hôn thê này của anh ta không phải dạng vừa đâu."

"Nếu để cô ấy phát hiện cậu và Giang Diệc có dính líu với nhau, tớ không bảo đảm cô ấy sẽ có hành động gì đâu đấy."

"Cũng đừng mơ tưởng Giang Diệc sẽ bảo vệ cậu." Trên mặt Lệ Lệ treo một nụ cười nhạt nhẽo, "Vị trí của cậu trong lòng anh ta chắc còn chẳng bằng một con chó anh ta nuôi ở nhà."

Lời của Lệ Lệ rất chướng tai.

Nhưng sự thật thì lúc nào cũng phũ phàng và khó nghe.

Tôi tuy ngu ngốc, nhưng cũng chưa đến mức không biết đâu là tốt đâu là xấu.

05.

Tôi hỏi Lệ Lệ liệu tôi có thể tiếp tục đến chỗ cô ấy làm việc không.

"Chẳng phải lúc trước không muốn sao? Sao tự nhiên lại đổi ý rồi?"

"Tớ không có tiền." Tôi tự giễu cười một tiếng, "Không giấu gì cậu, bây giờ cộng tất cả các thẻ ngân hàng của tớ lại cũng chưa nổi năm trăm tệ, đến cả tiền xe về quê cũng chẳng đủ."

"Công việc ở xưởng thì cường độ cao quá, cơ thể tớ lúc này chịu không nổi, không thể quay lại làm việc ngay được."

"Nhưng sắp đến cuối tháng rồi, tớ phải chuyển tiền cho mợ, nếu không họ sẽ đuổi bà ngoại ra khỏi nhà mất."

Mẹ tôi thời trẻ sống không đàng hoàng, đến tận bây giờ tôi vẫn chẳng biết cha mình là ai.

Sau này bà mắc bệnh qua đời, tôi được một tay bà ngoại nuôi lớn.

Cậu mợ tôi vì chuyện này mà luôn bất mãn, oán trách rất nhiều.

Bây giờ bà ngoại đã lớn tuổi, không thể sống tự lập một mình được nữa, nhưng bà lại chẳng chịu theo tôi lên thành phố.

Tôi đành thương lượng với cậu mợ, mỗi tháng gửi cho họ ba nghìn tệ nhờ họ chăm sóc bà ngoại.

Số tiền này, cứ đúng ngày 25 hằng tháng bắt buộc phải chuyển tới nơi, chỉ cần trễ một ngày thôi là bà ngoại sẽ bị đuổi ra khỏi nhà ngay.

Lệ Lệ có lẽ cũng từng nghe qua gia cảnh nhà tôi nên không nói gì thêm, chỉ dặn tôi đúng sáu giờ tối đến quán karaoke.

Khi tôi thay xong bộ đồ làm việc, Lệ Lệ hỏi tôi một câu: "Cậu và Giang Diệc đã dứt khoát chưa?"

"Chưa." Tôi mỉm cười cay đắng, "Nói thật thì tớ cũng rất muốn được sòng phẳng, thanh thản bỏ đi như trên phim truyền hình lắm chứ."

"Nhưng thực tế là tớ đến tiền thuê nhà cũng chẳng đào đâu ra, thì biết đi đâu được cơ chứ? Ngủ dưới gầm cầu sao?"

Lệ Lệ thở dài một tiếng, định nói gì đó nhưng rồi lại nhịn xuống.

Tôi cũng không hỏi xin cô ấy cho tôi ở nhờ tạm thời.

Mối quan hệ giữa tôi và cô ấy chưa đến mức đó, mà làm người thì cũng không thể cứ trông chờ mãi vào sự giúp đỡ của người khác được.

Cô ấy giới thiệu cho tôi công việc lương cao này đã là nhân chí nghĩa tận lắm rồi.