09.

Hoắc Khởi Sóc đi cùng tôi về nhà.

Anh ta chắc chưa bao giờ đến một nơi xập xệ thế này, suốt cả quãng đường cứ ngó nghiêng khắp nơi.

Tôi mở cửa, đi vào phòng ngủ lấy hành lý.

Lúc đi ra thì thấy trong tay anh ta đang cầm một cái khung ảnh, bên trong là tấm ảnh chụp chung giữa tôi và Giang Diệc.

"Vẫn còn dám bảo không quen? Tôi thấy hai người quen thuộc đến không thể thân thuộc hơn rồi ấy chứ?" Anh ta lắc lắc khung ảnh.

"Tôi lừa anh, anh có giận không?"

"Không đến mức đó, tôi đã bảo rồi, tôi không nhỏ mọn như thế. Với lại tôi có một ưu điểm khá tốt, đó là không bao giờ truy cứu quá khứ của phụ nữ."

Anh ta vừa nói vừa nhìn tôi: "Hành lý của em chỉ có bấy nhiêu thôi sao?"

"Vâng."

Tôi suy nghĩ một chút, lại tìm một cái túi, thu gom toàn bộ những bức ảnh trên tủ lại, định bụng chút nữa xuống nhà sẽ vứt vào thùng rác.

"Đi luôn bây giờ à?"

"Vâng, tôi sợ đêm dài lắm mộng."

Nhỡ đâu Giang Diệc đuổi kịp về đây rồi chạm mặt nhau thì thật ngại ngùng.

Tôi không muốn nghe anh giải thích, cũng không muốn đối mặt với những lời truy hỏi của anh, tôi chỉ muốn từ nay về sau sẽ rời xa anh thật xa.

Càng xa càng tốt.

"Đúng rồi, Lệ Lệ đã nói với em chưa?"

"Hả?"

"Trọng tâm công việc của tôi không ở bên này, mà ở Hồng Kông." Hoắc Khởi Sóc đứng cách thùng rác thật xa, tận mắt nhìn tôi vứt đống ảnh đi.

"Vậy anh muốn tôi đi cùng anh sao?" Tôi hỏi anh ta.

"Ban đầu tôi không có ý định này đâu, hứng thú của tôi dành cho em chủ yếu xuất phát từ việc dạo này tôi hơi hoài cổ."

"Dù sao cũng lâu lắm rồi tôi chưa gặp người phụ nữ nào đáng thương đến mức này."

"Có điều tối nay em đã thành công làm hứng thú của tôi dành cho em tăng thêm vài phần, thế nên, em có muốn đi cùng tôi không?"

"Nhưng tôi không có giấy thông hành đi Hồng Kông và Ma Cao." Có lẽ do thái độ của Hoắc Khởi Sóc quá đỗi tùy ý, tôi lấy hết can đảm nói thêm hai câu: "Với lại là phải đi ngay bây giờ sao? Tôi muốn về quê thăm bà ngoại một chuyến."

"Quê em ở đâu?"

Tôi đọc tên địa danh ra, rồi bổ sung thêm: "Nhưng tôi không phải người trên trấn, từ làng chúng tôi lên đến huyện phải đi xe khách mất khoảng một tiếng."

"Chà, cái thiết lập nhân vật 'đóa bạch hoa nghèo khó' này của em ngày càng vững chắc rồi đấy." Anh ta xoa xoa cằm, "Được rồi, tôi đi cùng em một chuyến."

Tôi kinh ngạc nhìn anh ta.

"Tôi là đồ nhà quê chưa thấy sự đời, vẫn chưa được thấy nông thôn nguyên bản ra sao bao giờ cả. Em đưa tôi đi mở mang tầm mắt đi."

Anh ta nở một nụ cười khoe trọn hàm răng trắng tinh, đều đặn với tôi.

Trong mơ hồ, tự nhiên tôi có một cảm giác.

Có lẽ ông trời vẫn luôn công bằng.

Trên đời này có người giày xéo tấm chân tình của người khác như Giang Diệc, thì cũng có người hờ hững làm việc thiện như Hoắc Khởi Sóc.

10.

Tôi đưa Hoắc Khởi Sóc về quê.

Mới đầu tôi cứ tưởng một công tử nhà giàu như anh ta sẽ phô trương rầm rộ lắm, không chừng còn phải dùng đến cả máy bay trực thăng.

Anh ta bảo tôi bớt xem phim ngắn lại, anh ta không hâm dở đến thế.

Tàu cao tốc có thể đi thẳng đến huyện, nhờ phúc của anh ta, cuối cùng tôi cũng được ngồi ghế thương gia trên tàu cao tốc.

Một trải nghiệm rất mới mẻ, mấy cái nút bấm tôi đều không biết dùng, Hoắc Khởi Sóc vừa chê "Em ngốc thật đấy" vừa dạy tôi cách dùng.

Tôi còn gọi một suất cơm hộp trên tàu cao tốc.

Anh ta vẫn chê bai như cũ: "Em thấy ngon thật đấy à?"

"Không ngon lắm, còn chẳng bằng tay nghề của tôi." Tôi thật thà lắc đầu, "Nhưng không được lãng phí lương thực."

"Không phải em đang ám chỉ là muốn nấu ăn cho tôi đấy chứ? Muốn nắm giữ trái tim người đàn ông thì phải nắm giữ dạ dày của anh ta trước?"

"Không có đâu, tôi nấu ăn cho Giang Diệc suốt ba năm trời, chẳng nắm giữ được trái tim anh ta, mà cũng chẳng nắm giữ được dạ dày anh ta."

"Các anh đều có đầu bếp chuyên nghiệp nấu ăn cho đúng không? Thế thì tôi chắc chắn là không bằng được rồi."

Hoắc Khởi Sóc bảo anh ta thích nghe kể chuyện.

Nhưng cuộc đời nghèo nàn rèn rũa của tôi thật sự chẳng có trải nghiệm nào giật gân kích thích cả, thế nên tôi đành khai báo hết cả tổ tông tám đời của mình ra.

Bao gồm cả đoạn tình cảm giữa tôi và Giang Diệc.

Lệ Lệ trước đó từng dặn dò tôi, bảo rằng đối mặt với đàn ông thì không được quá thật thà, vẫn phải giữ lại chút bí ẩn.

Nhưng tôi thấy một vị công tử hiểu đời rộng rãi như Hoắc Khởi Sóc, tôi có ngụy trang trước mặt anh ta thì cũng chỉ là chút trò hề vụng về mà thôi.

Anh ta đã đưa tiền sòng phẳng thế này rồi, tôi cũng chẳng có gì khác để báo đáp, điều duy nhất có thể làm được chính là thỏa mãn chút lòng hiếu kỳ của anh ta.

11.

Mọi thứ ở quê nhà vẫn nguyên vẹn như cũ.

Bước xuống tàu cao tốc có một tài xế giơ bảng đến đón, tôi khen Hoắc Khởi Sóc tính toán chu đáo: "Ở trong làng giờ không có xe thì đúng là phiền phức thật."

Hoắc Khởi Sóc cạn lời liếc tôi một cái.

"Anh trẻ trung thế này, lại còn đẹp trai nữa, người nhà tôi nhất định sẽ tưởng anh là bạn trai tôi cho xem." Trước khi vào bệnh viện, tôi lại tiêm trước cho anh ta một liều vắc-xin: "Nếu họ có nói gì thì anh đừng để trong lòng nhé."

"Tôi trước giờ luôn tôn trọng người già, yêu thương trẻ nhỏ nhé!"

Tôi không thèm chấp anh ta, kiểm tra lại số tiền trong thẻ một lần nữa.

Hôm nay quay về, một là để thăm bà ngoại, hai là để gửi tiền phẫu thuật.

Số tiền này đối với tôi thật sự quá lớn, tôi không yên tâm chuyển trực tiếp cho cậu, nhất định phải tự tay giao cho bệnh viện thì mới an tâm.

Hoắc Khởi Sóc những lúc không cười có khí chất rất mạnh. Hơn nữa bất cứ ai không mù thì đều nhìn ra anh ta cực kỳ giàu có.

Vừa hay cậu mợ tôi lại hơi thực dụng, ưu điểm duy nhất là rất biết nhìn người để ứng xử.

Thế nên họ cực kỳ khách khí với Hoắc Khởi Sóc.

Sắc mặt bà ngoại không được tốt lắm, nhưng thấy tôi về thì vẫn rất vui mừng, nắm lấy tay tôi dặn dò luyên thuyên đủ điều, rồi lại hỏi tôi và Hoắc Khởi Sóc bao giờ thì kết hôn.

Kết hôn gì cơ chứ, cháu ngoại của bà đời này chẳng còn có ý định kết hôn nữa rồi.

Hoắc Khởi Sóc đối mặt với bà ngoại bằng thái độ rất hòa nhã, bà nói gì anh ta cũng dạ vâng ngoan ngoãn.

Tôi thấy câu "tôn trọng người già, yêu thương trẻ nhỏ" của anh ta chắc đúng là không lừa tôi thật.

Bước ra khỏi phòng bệnh, tôi lại tìm bác sĩ trao đổi thêm về bệnh tình của bà ngoại.

Người lớn tuổi, bệnh không tính là quá nặng nhưng quả thực ca phẫu thuật này độ khó khá cao.

Hoắc Khởi Sóc đứng bên cạnh lắng nghe, rồi xoay người đi ra ngoài gọi một cuộc điện thoại.

Lúc quay lại, anh ta bảo đã tìm cho bà ngoại một bác sĩ mổ chính tuyến trên.

Vị bác sĩ anh ta nhắc tới tôi không biết là ai, nhưng rõ ràng là bác sĩ ở đây biết đến tên tuổi.

Chắc phải là một vị bác sĩ lớn cực kỳ giỏi giang.

Bởi vì tôi thấy vị bác sĩ ở bệnh viện này kích động đến mức suýt thì nhảy chổng ngược lên.

"Đừng có dùng ánh mắt cảm động đó nhìn tôi." Hoắc Khởi Sóc hơi không chịu nổi, "Em có thể bớt cái vẻ mặt rẻ mạt đó đi được không?"

"Chính vì em lúc nào cũng lộ ra cái vẻ mặt này nên mới tự biến mình trở nên rất rẻ mạt, biết chưa?"

"Nhưng anh đã đưa tiền phẫu thuật cho tôi, tìm bác sĩ giỏi cho bà ngoại, lại còn đi cùng tôi về quê, thái độ với tôi cũng rất tốt."

"Tôi không thiếu tiền, chút tiền phẫu thuật đó của bà ngoại em còn chẳng đủ cho tôi ăn một bữa cơm. Mấy cái gọi là bác sĩ giỏi đó cũng chỉ là chuyện một cuộc điện thoại của tôi."

"Đi cùng em về quê là vì tôi có chút hứng thú với nông thôn."

"Thái độ tốt với em là vì tôi là một người bình thường, em không đắc tội gì tôi, tôi chẳng lẽ lại hơi một tí là vô cớ nổi giận?"

"Những câu chuyện em kể cho tôi nghe, tính cách của em, cái giá trị cảm xúc em mang lại cho tôi hoàn toàn xứng đáng với khoản đầu tư tôi dành cho em."

"Ít nhất trên phương diện này, chúng ta là bình đẳng."

"Nếu tôi cảm thấy em không xứng đáng thì tự nhiên sẽ không bỏ sức vì em."

"Cho nên đừng lúc nào cũng tự đặt mình vào cái vị trí rẻ mạt đó."

"Giá trị bản thân của em so với tôi thì đương nhiên là kém hơn một chút, nhưng cũng không đến mức quá rẻ mạt đâu."

Anh ta càng nói tôi càng cảm động.

Thế là anh ta vội vàng tiêm vắc-xin phòng ngừa cho tôi ngay lập tức.

"Tôi cảnh cáo em nhé, có rất nhiều người phụ nữ vì sự tốt bụng của tôi mà quay sang yêu tôi đấy, nhưng tôi khuyên em đừng có học theo họ."

"Hứng thú của tôi dành cho em có thể tan biến bất cứ lúc nào, và mối quan hệ của chúng ta cũng có thể chấm dứt bất cứ lúc nào."

"Khuyên em nên giữ vững bản tâm, ngoan ngoãn làm tròn bổn phận."

Tôi bật cười thành tiếng.

Lần này, nụ cười thật sự không còn vương vấn chút u uất nào nữa.

"Anh yên tâm, tôi là người ngoan ngoãn tròn bổn phận nhất trên đời này rồi."