12.

Tôi đưa Hoắc Khởi Sóc về quê, còn dẫn anh ta đi xem ngôi nhà cũ ngày trước tôi từng ở.

Đó là một ngôi nhà đắp bằng đất, vì hiện tại không có người ở nên đã sụp mất một nửa.

"Thế bây giờ em về thì ở đâu?"

"Ở nhà cậu." Tôi ngại ngùng mím môi cười, "Có điều tôi cũng chỉ ở vài ngày thôi, với lại tôi sẽ đưa tiền sinh hoạt."

"Họ đối xử với em chẳng ra gì nhỉ? Tôi cảm giác họ như một đàn đỉa đói bám lên người em để hút máu ấy. Với điều kiện sống ở làng em, bà ngoại em một tháng mà tiêu hết hẳn ba nghìn tệ sao?"

"Thật ra tôi có thể hiểu được cho họ. Cậu tôi có hai đứa con trai, một đứa đã kết hôn và vừa mới sinh con, đứa còn lại thì chưa tốt nghiệp."

"Cậu mợ tôi đều không đi làm thuê ở đâu cả, thỉnh thoảng chỉ nhận chút việc vặt quanh đây."

"Lại còn phải chăm sóc bà ngoại nữa."

"Áp lực lớn lắm."

"Tuy họ đối với tôi chẳng tính là tốt, nhưng hồi tôi còn nhỏ cũng từng mua cho tôi vài bộ quần áo mới, còn từng đến trường đi họp phụ huynh cho tôi nữa."

"Cuộc sống của người nghèo là vậy đấy, trăm thứ ngổn ngang, muốn tranh thủ chiếm chút lợi lộc của người khác, nhưng cũng không hẳn là thật sự có tâm địa độc ác mong cho người ta gặp chuyện chẳng lành."

Hoắc Khởi Sóc không nói gì.

Tôi hơi ngượng ngùng sờ sờ mũi: "Có phải anh thấy tôi rất 'thánh mẫu' không?"

"Cũng có một chút." Hoắc Khởi Sóc gật đầu, "Em cố gắng sửa đi, nếu không sau này trong tay cũng chẳng giữ nổi tiền đâu."

"Nhưng tôi cũng có ranh giới của mình mà." Tôi nói, "Trước đây tôi còn từng nghĩ sẽ nỗ lực tiết kiệm tiền để sửa sang lại ngôi nhà này đấy."

"Anh đừng nhìn tôi thế này, tôi cũng là người có đất đai đàng hoàng đấy nhé. Sau này ở thành phố mà thật sự không trụ nổi nữa thì về làng làm ruộng, kiểu gì cũng không chết đói được."

"Nhưng bây giờ tôi phải nuôi bà ngoại, thế nên tôi phải dốc sức kiếm tiền."

"Ồ, đây là lý do tối qua em lại mở lời xin tôi năm nghìn tệ đấy à?"

"Tôi đâu có..." Mặt tôi đỏ bừng lên, "Là do thẻ ngân hàng của tôi bị hạn mức giao dịch nên mới hỏi vay anh thôi. Tôi đã bảo đợi tôi đến ngân hàng nâng hạn mức xong thì tôi sẽ..."

"Ồ, nếu tôi mà nhận năm nghìn tệ em trả thật, trong lòng em chắc chắn sẽ chửi tôi là lão keo kiệt, năm nghìn tệ cũng bắt em trả."

"Tôi đâu có nghĩ như thế!"

"Với lại em tìm tôi xin tiền thì thôi đi, em không thể hào phóng chút được sao? Tối qua cơ hội tốt như thế, em nói gì tôi chắc chắn cũng đồng ý, rốt cuộc em hay thật, mở cái miệng 'sư tử ngoác miệng nhỏ' ra, chỉ xin đúng năm nghìn."

Tôi im lặng không nói gì nữa.

Dù sao tôi cũng chỉ là một người phụ nữ ngoan ngoãn tròn bổn phận.

Không thể làm được như anh ta, ăn nói không kiêng nể, chẳng có kiêng kỵ gì.

13.

Tôi không biết Giang Diệc có đi tìm tôi hay không.

Tôi đã đổi điện thoại mới, số điện thoại mới, anh ấy có tìm tôi hay không cũng chẳng còn quan trọng nữa rồi.

Tôi ở lại quê một tuần, ca phẫu thuật của bà ngoại rất thành công, tôi ở lại chăm sóc bà thêm hai ngày.

Hôm nhận được giấy thông hành đi Hồng Kông và Ma Cao, tôi và Hoắc Khởi Sóc cuối cùng cũng lên đường.

Bà ngoại ngồi trên chiếc xe lăn, mỉm cười dặn tôi phải sống thật tốt.

Thực ra tôi nghĩ hứng thú của Hoắc Khởi Sóc dành cho tôi cũng chẳng kéo dài được lâu đâu, biết đâu chừng hai tháng nữa là tôi đã có thể về quê sửa nhà, ở bên chăm sóc bà ngoại rồi.

Tại sân bay, máy bay cất cánh.

Đây là lần đầu tiên tôi được ngồi máy bay.

Xuyên qua những tầng mây trắng xóa, bên ngoài cửa sổ là bầu trời xanh ngắt, phong cảnh đẹp đẽ vô cùng.

"Có gì mà nhìn chứ?" Hoắc Khởi Sóc miệng thì nói vậy nhưng lại không bắt tôi kéo tấm che nắng xuống, ngược lại còn hỏi tôi có muốn nếm thử suất ăn trên máy bay không, "Cũng dở tệ."

Tôi mỉm cười quay đầu nhìn anh ta.

"Hoắc Khởi Sóc?"

"Hả?"

"Cảm ơn anh."

Hoắc Khởi Sóc ngẩn người mất hai giây.

Tôi trố mắt nhìn hai vành tai anh ta đỏ bừng lên.

"Anh ngại đấy à?"

"Im miệng!" Anh ta ồm ồm giọng ngắt lời tôi, trùm chiếc chăn lên đầu tôi, "Ngủ đi! Tối qua quậy phá đến tận nửa đêm, sao năng lượng của em dồi dào thế hả?"

"Đã bảo với anh trước đây tôi làm công nhân xưởng rồi mà, công việc đó đòi hỏi thể lực cao lắm đấy!"

Tôi quấn chặt chiếc chăn, mỉm cười nhìn anh ta: "Tôi nói thật đấy, Hoắc Khởi Sóc, cảm ơn anh."

"Cho dù sau này chúng ta không còn liên lạc nữa, tôi cũng sẽ nguyện cầu cho anh cả đời, chúc anh mọi điều tốt đẹp."

"Chẳng lẽ em không sợ tôi đưa em ra nước ngoài mổ lấy thận à?"

"Không sợ đâu."

Tôi chưa từng đặt chân đến Hồng Kông.

Nhưng vì có Hoắc Khởi Sóc ở bên, tôi thật sự chẳng sợ hãi chút nào.

Tôi muốn cùng anh ta đi nhìn ngắm thật nhiều, thật nhiều sự đời.

Hy vọng vào một ngày nào đó trong tương lai, tôi cũng có thể dựa vào chính bản thân mình để tự đứng vững một phương.

### 14 - Ngoại truyện về Giang Diệc

Lúc Giang Diệc về đến nhà, đồ đạc của Lý Ngôn đã không còn nữa.

Cô dứt áo ra đi rất dứt khoát, chỉ cầm đi những thứ thuộc về mình và tấm ảnh trên tủ.

Theo lý mà nói thì anh không nên quá đau buồn, dù sao đây cũng là một cú lừa dối từ đầu đến cuối.

Tuy rằng bị nạn nhân phát hiện ra sự thật, nhưng Lý Ngôn quả thực quá nhút nhát, lại chẳng tìm anh để đòi một lời giải thích.

Trước đây có một người anh em của anh cũng chơi trò này, cô gái đó nhảy dựng lên đến tận nhà đòi hai triệu tệ mới chịu êm chuyện.

Giang Diệc ngồi xuống ghế sofa.

Lần đầu tiên anh cảm thấy ánh đèn trong phòng có chút chói mắt.

Anh không kìm được giơ tay lên che ngang đôi mắt.

Anh đang nghĩ, Lý Ngôn phát hiện ra sự thật từ lúc nào? Tại sao cô lại xuất hiện ở quán karaoke? Cô và Hoắc Khởi Sóc quen nhau từ khi nào?

Nghĩ đến đây, anh không thể ngồi yên được nữa, đứng phắt dậy.

Trên đường phố rạng sáng, tốc độ xe của anh vọt lên gần một trăm tám mươi.

Anh đến quán karaoke, yêu cầu kiểm tra camera giám sát.

Sau đó điều tra ra đến đầu Lệ Lệ.

Anh biết Lệ Lệ này, một tổ trưởng nhỏ ở quán karaoke, cằm rất nhọn, nét mặt đầy vẻ thực dụng.

Nghe nói trước đây cô ta cũng là nạn nhân của trò chơi giả nghèo của giới cậu chủ nhà giàu.

Lệ Lệ thong thả hút thuốc, đối mặt với sự truy hỏi của Giang Diệc bằng vẻ mặt hoàn toàn vô tội: "Anh nói Lý Ngôn à? Đúng là tôi tuyển cô ấy vào thật, nhưng tôi với cô ấy đâu có thân."

"Cô ấy bảo cô ấy nghèo, không có tiền, tôi thấy miễn cưỡng tính là đồng hương nên mới cho cô ấy vào làm phục vụ."

"Thực ra tôi thấy cô ấy khá xinh đẹp, làm tiếp thị rượu chắc chắn kiếm được nhiều hơn, nhưng cô ấy không chịu."

"Kết quả hai ngày trước, cô ấy đột nhiên gọi điện cho tôi, lại bảo đồng ý làm tiếp thị rượu rồi, nói là trong nhà xảy ra chuyện, cần gấp một khoản tiền."

"Còn chuyện cô ấy làm sao câu móc được với Hoắc Khởi Sóc thì tôi chịu, không biết đâu. Khách khứa ở quán karaoke chúng tôi ai nấy đều mắt tinh đời lắm, Lý Ngôn trông thanh thuần, mắt lại đẹp, có người để mắt đến cô ấy cũng là chuyện bình thường thôi."

"Cậu chủ Giang, anh thật sự không cần thiết phải làm khó tôi đâu. Tôi thật sự không biết cô ấy và anh từng có một đoạn tình cảm đấy."

"Thân phận địa vị này của anh mà bảo cô ấy là bạn gái anh sao? Anh dám nói tôi cũng chẳng dám tin đâu!"

Giang Diệc biết là không hỏi thêm được gì từ chỗ Lệ Lệ nữa.

Cô ta đi được đến ngày hôm nay thì đằng sau tự nhiên có chống lưng, không phải là người để anh muốn chèn ép thế nào cũng được.

Thế là anh lại tìm về tận quê nhà của Lý Ngôn.

Anh và Lý Ngôn ở bên nhau ba năm, năm nào ăn Tết Lý Ngôn cũng hỏi anh có muốn về nhà cô dạm ngõ không.

Anh biết, thực ra cô rất muốn cưới anh.

Bao gồm cả đứa con đó, Lý Ngôn cũng rất muốn giữ lại.

Có lẽ vào một khoảnh khắc nào đó, Giang Diệc cũng từng mủi lòng.

Rất nhiều lần anh đã nghĩ, hay là thôi đi, thú thật đi, Lý Ngôn sẽ không để bụng chuyện anh giấu giếm đâu.

Chỉ cần ở bên cô, dù là ngày tháng khổ cực cũng thấy ngọt ngào.

Nhưng anh theo bản năng cảm thấy, một khi anh trở lại vị trí ban đầu, thân phận ban đầu, anh và cô sẽ không còn giống như trước nữa.

Thế là anh do dự, hết lần này đến lần khác trì hoãn. Thắng kèo cược nhưng lòng lại ngày càng bất an.

Giống như một quả mìn bị chôn dưới lòng đất.

Anh không biết quả mìn đó có nổ hay không, và bao giờ thì nổ, nhưng anh lại không thể rời đi, thế là chỉ đành nơm nớp lo sợ tiếp tục ở lại.

Bây giờ, quả mìn rốt cuộc cũng nổ rồi.

Nhưng lại không phải là kết cục như anh từng dự đoán.

Anh về quê của Lý Ngôn, nhưng vẫn không tìm thấy cô.

Giống như có một bức tường vô hình ngăn cản tầm mắt của anh.

Anh bàng hoàng, hoang mang, suy sụp như một con dã thú bị mắc kẹt.

Rõ ràng là một người phụ nữ nhỏ bé như hạt cát, thế mà từ ngày hôm đó trở đi lại hoàn toàn bốc hơi không còn dấu vết.

Anh biết rất rõ, trong chuyện này có sự nhúng tay của Hoắc Khởi Sóc.

Nhưng người đàn ông đó và anh không cùng một thế lực, bàn tay của anh cũng không thể vươn xa đến thế để đụng tới giới thượng lưu Hồng Kông.

Anh ở lại quê của Lý Ngôn một tuần, cuối cùng chỉ đành ủ rũ bước lên chuyến bay trở về.

Chỉ là điều anh vĩnh viễn không bao giờ biết được, chính là ngay một phút trước khi anh bước chân vào phòng chờ VIP, Lý Ngôn và Hoắc Khởi Sóc mới vừa vặn bước lên máy bay.

Thế giới rất nhỏ, có những người thế nào cũng có thể gặp lại.

Thế giới rất rộng, có những người một khi đã bỏ lỡ là mãi mãi chẳng thể gặp lại nữa.

Năm thứ hai sau khi Lý Ngôn rời xa anh, Giang Diệc kết hôn.

Một cuộc hôn nhân gia tộc, chẳng hề có tình yêu.

Anh cảm thấy bản thân mình dường như đã có chỗ nào đó thay đổi.

Hay nói chính xác hơn, có một khoảng không gian nào đó trong lòng anh đã chết đi.

Thỉnh thoảng anh sẽ nằm mơ, mơ thấy Lý Ngôn.

Có lúc mơ thấy anh thành thật khai báo sự thật với Lý Ngôn, họ hạnh phúc vui vẻ kết hôn, sinh một đứa con.

Có lúc mơ thấy Lý Ngôn giáng cho anh một cái tát, nghiêm giọng mắng chửi sự lừa dối của anh, từ đó hai người một đao đứt đoạn.

Nhưng trên thực tế, Lý Ngôn chẳng lựa chọn điều nào cả.

Cô chỉ lặng lẽ nhìn anh diễn trò sâu đậm trước mặt mình, rồi im lặng rời đi.

Thế là Giang Diệc bị ám ảnh đến phát điên.

Anh khao khát muốn biết, Lý Ngôn có hận anh không? Hay là, cô vẫn còn một chút tình yêu nào đó dành cho anh?

Rảnh rỗi anh sẽ sang Hồng Kông, vẫn tiếp tục nghe ngóng tin tức của Lý Ngôn, thậm chí thỉnh thoảng còn giáp mặt Hoắc Khởi Sóc ở hội nghị thượng đỉnh cuối năm.

Nhưng dù anh có âm thầm thăm dò hay công khai chất vấn.

Hoắc Khởi Sóc chưa từng trao cho anh bất kỳ thông tin nào.

"Cậu nói ai cơ? Lý Ngôn à? Tôi không quen."

"Chẳng phải cô ấy là bạn gái cậu sao? Cậu còn chẳng biết cô ấy ở đâu, sao tôi biết được?"

Năm thứ hai sau khi Lý Ngôn rút khỏi thế giới của anh, Giang Diệc gặp tai nạn giao thông.

Lý do là anh nhìn thấy một bóng lưng trên đường cực kỳ giống Lý Ngôn.

Anh đuổi theo suốt cả chặng đường, vừa chạy vừa gào thét gọi tên Lý Ngôn, lúc băng qua đường thì bị một chiếc ô tô đang lao nhanh tông văng ra ngoài.

Không chết, nhưng bị gãy một bên chân, từ đó trở thành một kẻ thọt.

Năm thứ tư kết hôn, anh ly hôn.

Bởi vì tính tình anh ngày càng thất thường, người vợ kết hôn với anh vì lợi ích gia tộc chứ không phải đến để chịu đựng cơn thịnh nộ của anh.

Vì lần ly hôn này, cổ phiếu công ty chao đảo dữ dội, giá trị thị trường bốc hơi mất một mảng lớn.

Hoắc Khởi Sóc tranh thủ thừa cơ đục nước béo cò, cướp đi không ít thị phần.

Thỉnh thoảng Giang Diệc lại có một sự thôi thúc, rất muốn ngửa bài nói thẳng với Hoắc Khởi Sóc.

Rốt cuộc anh phải đưa ra bao nhiêu lợi ích thì mới chịu trao tin tức của Lý Ngôn cho anh?

Năm thứ mười sau khi Lý Ngôn rời đi, Giang Diệc cuối cùng cũng gặp lại cô.

Tại một khách sạn bên bờ biển, Giang Diệc đến khảo sát công việc.

Lý Ngôn dắt tay một bé gái, đeo kính râm bước ra khỏi thang máy.

Bé gái nhảy nhảy nhót nhót, vừa đi vừa ngẩng đầu nói chuyện với Lý Ngôn.

Nụ cười trên mặt cô vẫn là dáng vẻ dịu dàng quen thuộc trong ký ức của anh, thời gian dường như chẳng hề để lại bất kỳ vết dấu nào trên người cô.

"Ngôn Ngôn!" Khoảnh khắc đó, Giang Diệc chẳng còn thiết gì nữa.

Anh thậm chí quên mất bản thân mình còn đang chống gậy, đi khập khiễng từng bước một, chỉ muốn bất chấp tất cả để lao tới.

Lý Ngôn có chút ngạc nhiên nhìn sang, ánh mắt hai người va vào nhau giữa khoảng không. Giang Diệc suýt chút nữa rơi lệ, giọng nói bắt đầu nghẹn ngào: "Ngôn Ngôn..."

Thực ra anh cũng không hiểu chấp niệm của mình rốt cuộc đến từ đâu.

Có lẽ do sự ra đi của cô quá đỗi đột ngột, nên anh không thể nào buông bỏ được, chỉ có thể vương vấn khôn nguôi.

"Mẹ ơi, chú này là ai thế ạ?" Bé gái tò mò nhìn Giang Diệc.

Giang Diệc nhớ tới đứa con đã mất của anh và Lý Ngôn, nếu như đứa bé đó có thể chào đời, nếu như Lý Ngôn không rời đi, nếu như...

Anh đã nghĩ rất nhiều, rất nhiều.

Nhưng Lý Ngôn chỉ bình thản nhìn anh, gật đầu chào anh: "Đã lâu không gặp, Giang Diệc."

Giống như họ chưa từng yêu nhau bao giờ.

Hoặc có lẽ họ thực sự chưa từng yêu nhau.

Một thứ gọi là tình yêu bắt đầu từ những lời dối trá, sao có thể coi là tình yêu được chứ?

"Em kết hôn rồi sao?" Anh run rẩy hỏi, "Con... mấy tuổi rồi? Anh ta đối xử với em có tốt không?"

Lý Ngôn mỉm cười gật đầu: "Kết hôn rồi, anh ấy đối xử với em rất tốt, con gái sáu tuổi rồi."

"Mẹ ơi, con muốn đi nghịch nước."

Trẻ con không hứng thú với ân oán tình thù của người lớn, trong đầu chỉ toàn là xây lâu đài cát với nghịch nước.

"Bố bảo sẽ xây lâu đài cho con, chắc là xây xong rồi đấy ạ!"

“Mẹ con tôi đi trước nhé." Lý Ngôn gật đầu với anh, "Tạm biệt."

"Em chờ chút!" Giang Diệc không kìm được giơ tay ra, muốn nắm lấy cô.

Nhưng Lý Ngôn chỉ lùi lại một bước, nhíu mày.

Khí chất của cô vẫn dịu dàng như xưa, nhưng từ lâu đã không còn vẻ rụt rè sợ hãi nữa: "Cậu chủ Giang, xin hãy tự trọng."

"Anh đã tìm em rất nhiều năm." Giọng Giang Diệc khàn đi, "Hoắc Khởi Sóc cứ giấu em mãi, năm đó anh nợ em một lời giải thích, anh luôn muốn nói rõ ràng với em..."

"Anh không cần phải giải thích gì với tôi cả, chuyện đó không quan trọng."

"Chúng ta ở bên nhau nhiều năm như thế, đối với em mà nói cũng không quan trọng sao?"

Giọng của Lý Ngôn rất nhẹ nhàng: "Ừm, không quan trọng."

"Cho nên anh cũng đừng tìm tôi nữa."

"A Sóc không giấu tôi đâu, chỉ là bản thân tôi không muốn gặp anh mà thôi."

"Em có hận anh không?"

Lý Ngôn nghe vậy liền mỉm cười.

Cô bế con gái lên, quay lưng bước đi không một lần ngoảnh đầu lại.

Giang Diệc còn muốn đuổi theo, nhưng khi nhìn thấy bóng dáng của Hoắc Khởi Sóc thì bước chân anh liền dừng lại.

Hoắc Khởi Sóc cũng nhìn thấy anh, nhưng chỉ lạnh lùng liếc anh một cái.

Đến khi đối mặt với Lý Ngôn và con gái, trên mặt lại tràn ngập ánh mắt dịu dàng.

Anh một tay bế con gái, một tay dắt Lý Ngôn.

Họ là một gia đình ba người hạnh phúc.

Càng làm nổi bật lên Giang Diệc giống như một con chó tội nghiệp.

Giang Diệc biết, đây chính là kết cục của họ rồi.

Nhưng không nên như thế này.

Anh nghĩ, người rõ ràng nên đứng bên cạnh Lý Ngôn, bế con gái và dắt tay Lý Ngôn phải là anh mới đúng chứ.

Anh càng nghĩ càng thấy có gì đó không đúng.

Anh cảm thấy mình đang nằm mơ.

Đây là một cơn ác mộng, anh nghĩ vậy.

Anh phải tìm cách tỉnh lại thôi.

Anh vốn luôn khó đi vào giấc ngủ, nhưng đêm hôm đó lại ngủ cực kỳ sâu.

Trong mơ, anh đã quay trở lại thế giới thực sự.

Lý Ngôn tràn ngập tình yêu thương nằm trong lòng anh, bảo rằng hôm nay là kỷ niệm 10 năm ngày cưới của họ.

Sau này Giang Diệc phát điên.

Anh nói năng lảm nhảm, gặp ai cũng bảo mình đã kết hôn rồi, lại còn có một đứa con gái.

Anh bảo vợ anh tên là Lý Ngôn, con gái mười tuổi, họ là một gia đình đầm ấm ngọt ngào.

Vào cái ngày bị tống vào bệnh viện tâm thần, anh nhìn thấy một người giao hàng mặc bộ đồ công nghệ, đội mũ bảo hiểm chạy xe máy điện đi ngang qua.

Anh gào thét cuồng loạn, la hét bảo rằng người giao hàng đó đã cướp mất cuộc đời của anh.

Anh lao tới, chiếc xe máy điện né tránh không kịp, hất luôn cả Giang Diệc ngã văng vào bụi cỏ.

Một viên đá đập trúng ngay sau gáy anh.

Máu tươi chảy ra lênh láng.

Giang Diệc mở to mắt nhìn bầu trời xanh, trên mặt nở một nụ cười thẫn thờ.

Trong tay vẫn siết chặt lấy chiếc mũ bảo hiểm của người giao hàng.

"Ngôn Ngôn, anh về rồi đây, hôm nay anh mua cơm chiên ngon lắm cho em này, có thêm cả trứng chiên nữa nhé."

- Hết truyện-