06.

Trong thời gian làm bán thời gian ở quán karaoke, tôi lại gặp Giang Diệc thêm hai lần nữa.

Anh vẫn không nhận ra tôi, vẫn tiêu tiền như rác, vẫn được mọi người vây quanh ngồi ở vị trí trung tâm.

Tôi ngày càng nhìn rõ một mặt khác của anh.

Hay nói đúng hơn, cuối cùng tôi cũng đã nhìn thấu con người thật của anh.

Ngày 25, tôi gom đủ tiền rồi chuyển cho mợ.

Trong tay còn dắt lưng hơn một nghìn tệ, tôi nghĩ hay là hai ngày tới tìm tạm một căn phòng giá rẻ rồi chuyển đi.

Giang Diệc đã nhận ra tâm trạng dạo này của tôi ngày càng trầm lặng, anh đã hỏi tôi rất nhiều lần xem có phải đang có chuyện gì phiền lòng không.

Tôi chẳng biết phải trả lời làm sao.

Có lẽ do tôi hèn nhát, không đủ sức gánh chịu cảm giác đầm đìa máu tươi khi sự thật bị bóc trần, nên thà rằng rời đi trong âm thầm lặng lẽ còn hơn.

Chỉ là số phận trêu ngươi, vào buổi tối trước ngày tôi chuẩn bị hành lý rời đi, tôi nhận được điện thoại của cậu.

"Bà già bị ngã từ trên cầu thang xuống, xương xẩu dập nát hết rồi."

Đầu óc tôi trống rỗng trong một giây, đứng ngây ra tại chỗ có chút cuống quýt, phải mất hai giây sau mới gượng gạo cất lời: "Vậy cháu sẽ lập tức về ngay—"

"Mày về làm cái gì? Thừa tiền quá à? Tiết kiệm tiền xe cước đó rồi chuyển khoản cho tao!"

Tôi run rẩy hỏi: "Cần bao nhiêu tiền ạ?"

"Trước mắt cứ chuyển hai mươi nghìn tệ đi, không đủ lại tìm mày sau."

"Nhanh lên đấy, bệnh viện đang giục đóng viện phí kìa!"

Cuộc gọi bị ngắt kết nối.

Tôi thẫn thờ, chẳng biết mình đã đứng thẫn thờ ở đó bao lâu.

Giang Diệc mở cửa về nhà, nhìn tôi, rồi lại nhìn chiếc vali đang xếp dở một nửa bên cạnh tôi.

Mày anh lập tức nhíu lại: "Ngôn Ngôn, em đang làm gì thế?"

Tôi giật mình tỉnh giấc, khàn giọng cất lời: "Giang Diệc..."

"Bà ngoại bị ngã cầu thang rồi."

"Cậu em bảo, cần hai mươi nghìn tệ."

"Anh có thể..." Tôi khó khăn mở lời, "...cho em vay ít tiền được không?"

Giang Diệc im lặng.

Anh đứng nguyên tại chỗ, tránh né ánh mắt của tôi: "Ngôn Ngôn, không phải là anh không muốn giúp."

"Nhưng em biết đấy, dạo trước anh có vay tiền mạng, điểm tín dụng bị nợ xấu mất rồi."

Khoảnh khắc đó, tôi thật sự rất muốn chất vấn anh.

Anh gọi một chai rượu đã mất một trăm tám mươi nghìn tệ.

Một buổi tối gọi đến mấy chai.

Tôi chỉ xin vay anh hai mươi nghìn tệ.

Là vay, chứ không phải xin cho.

Tôi đã cùng anh khóc, cùng anh làm nũng, cùng anh cười, trao cho anh tất cả những lần đầu tiên của mình, lại còn vì anh mà bỏ đi một đứa con.

Thế mà anh vẫn dứt khoát từ chối tôi đến vậy.

Dù cho, dù cho anh có do dự dù chỉ hai giây thôi thì sao?

Bầu không khí chìm vào im lặng, tôi gật đầu: "Được rồi, em biết rồi."

Giang Diệc đi tới, hỏi tôi định tính sao.

Tôi bảo: "Không sao, em cũng có thể vay tiền mạng mà."

Chỉ là tôi tự biết tình hình kinh tế của mình không tốt nên đối với các nền tảng thanh toán đều rất cẩn trọng, không dám tiêu xài trước.

Vì vậy hạn mức nền tảng cấp cho tôi cũng không cao.

Nhưng không sao cả, cố gắng gom góp một chút, kiểu gì cũng sẽ gom đủ thôi.

Tôi im lặng ngồi trên ghế, hết lượt xác thực khuôn mặt này đến lượt khác, tính toán xem rốt cuộc mình có thể gom được bao nhiêu tiền.

Giang Diệc lặng lẽ đi nấu cho tôi một bát mì.

Tay nghề nấu nướng của anh trước giờ vẫn rất tệ. Hồi mới đầu, đến nhặt rau anh còn chẳng biết, gọt quả táo thì lúc nào cũng gọt chỉ còn lại mỗi cái cùi.

Tôi chưa từng chê bai anh, tôi luôn nghĩ con trai xuề xòa không biết làm việc nhà cũng là chuyện bình thường, tôi biết làm thì tôi làm nhiều hơn một chút. Tôi cứ tưởng hai người ở bên nhau, nương tựa lẫn nhau thì không cần phải tính toán quá chi li.

"Có gom đủ không?" Giang Diệc cẩn thận hỏi tôi, "Nếu thật sự không đủ thì để anh đi hỏi bạn anh xem sao?"

Tôi ngẩng đầu nhìn anh.

Anh bắt đầu gọi điện thoại ngay trước mặt tôi.

Mỗi một cuộc gọi đều bật loa ngoài.

Mỗi một cuộc gọi nhận về đều là sự từ chối.

Thường là anh vừa mới thốt ra ba chữ "vay ít tiền", đầu dây bên kia nếu không trực tiếp cúp máy thì cũng bảo dạo này kinh tế nhà mình cũng khó khăn.

"Thôi đi Giang Diệc, em mệt lắm rồi."

Chẳng còn sức đâu mà nhìn anh diễn trò trước mặt tôi nữa.

Giang Diệc nhìn tôi, há miệng định nói rồi lại khép lại.

Bát mì đó cuối cùng bị trương phềnh ra, lạnh ngắt.

Tôi không đổ đi, chỉ đổ thêm chút nước sôi vào, khuấy khuấy lên rồi ăn hết.

Con người ta một khi đã nghèo thì chẳng thể nào giữ nổi lòng tự trọng nữa.

Tôi không lỡ lãng phí.

07.

Tôi bắt đầu giống như Giang Diệc, đi sớm về khuya.

Ngoài công việc bán thời gian ở quán karaoke, tôi còn tìm thêm việc tính tiền theo ngày ở nhà xưởng.

Dần dần, thời gian tôi về đến nhà còn muộn hơn cả Giang Diệc.

Anh không còn hỏi tôi tại sao lại về muộn thế nữa, chúng tôi nằm chung một giường, quay lưng vào nhau, im lặng.

Tôi biết đã mấy lần anh định vươn tay ra chạm vào người tôi, nhưng tôi chỉ xích ra ngoài thêm một chút.

Chỉ cần nhích thêm một phân nữa thôi là sẽ ngã văng xuống đất.

Bà ngoại qua đợt cấp cứu đã tỉnh lại, dùng điện thoại của cậu gọi cho tôi.

Bà bảo bà biết tôi không có tiền, bà sống thế là đủ rồi, không chữa nữa.

Cậu tôi đứng bên cạnh gào lên: "Thế làm sao mà được! Nhất định phải chữa!"

"Mẹ mà chết thật thì một đời xong chuyện đã đành, nhưng bây giờ mẹ không chữa thì chỉ có nước bị liệt thôi."

"Cháu ngoại mẹ ở thành phố lớn sống thong dong sung sướng, hóa ra mẹ lại dồn hết sức hành hạ con trai với con dâu mẹ đấy à?"

Nói rồi, cậu tôi giật lấy điện thoại: "Bác sĩ bảo rồi, bà già phải làm cái phẫu thuật gì... phẫu thuật thay khớp ấy, tao hỏi qua rồi, mất khoảng mười vạn tệ, mày mau mau gom tiền đi."

"Tao cũng không vòng vèo với mày làm gì, bà già mà liệt thật thì vợ chồng tao không đời nào chăm tiếp đâu."

"Mày không đưa tiền thì từ hôm nay trở đi, tao với mợ mày quyết không đặt chân vào bệnh viện nửa bước."

Tôi nhắm mắt lại, lòng bàn tay bị móng tay bấm đến rỉ máu.

"Cho cháu thêm chút thời gian." Tôi nhỏ nhẹ nói, "Cháu sẽ gom đủ tiền."

"Nhanh lên đấy, bệnh viện không đợi người đâu."

Tắt điện thoại, tôi hít sâu vài nhịp, lau khô nước mắt, giương lên nụ cười rồi quay người lại.

Đằng sau có một người đàn ông đang đứng nhìn tôi với vẻ mặt khó đoán.

Hành lang quán karaoke đều được trải thảm rất dày, đi lại chẳng êm ru không phát ra tiếng động nào.

Tôi hoàn toàn không biết đằng sau mình đã có thêm người từ lúc nào.

"Xin lỗi quý khách." Tôi vội vã cúi đầu nhận lỗi.

Theo quy định thì trong giờ làm việc không được nghe điện thoại, khách khứa ở quán này ai nấy đều không giàu thì sang, không phải người tôi có thể đắc tội nổi.

Ánh mắt anh ta cứ đặt lên người tôi, một lúc sau mới bật cười hờ hững cất lời: "Trước đây người ta hay bảo, người bố mê cờ bạc, người mẹ ốm đau, đứa em đang đi học và một gia đình tan nát là combo chuẩn chỉnh của nhân viên phục vụ karaoke."

"Tôi cứ tưởng dạo này không còn thịnh hành cái mốt này nữa rồi cơ đấy."

"Có phải bước tiếp theo là cô định 'đường cùng' làm gái không?"

"Chưa chắc đâu ạ, biết đâu tôi lại chọn bán thận thì sao?"

Có lẽ khi con người ta bị dồn đến một mức độ nhất định thì đã hoàn toàn mất đi khả năng suy nghĩ rồi.

Tôi đã chẳng còn muốn biết hậu quả của việc cãi lại khách hàng là gì, liệu có bị mất công việc này không, có làm lụy đến Lệ Lệ không.

Chỉ là lời đã thốt ra rồi, tôi lại không khỏi hối hận và áy náy.

Thế là chỉ đành tiếp tục xin lỗi: "Xin lỗi quý khách, đầu óc tôi bị hỏng mất rồi, đại nhân không chấp kẻ tiểu nhân, xin ngài đừng chấp nhặt với tôi."

"Thôi được rồi, cô đi đi, không chấp nhặt với cô đâu, tôi không nhỏ mọn thế."

Tôi khom lưng, vội vã bước nhanh rời đi.

Lúc tan làm, tôi gọi Lệ Lệ lại và kể cho cô ấy nghe chuyện gặp phải hôm nay.

Lệ Lệ suy nghĩ hai giây: "Không sao đâu, không cần căng thẳng quá, cũng không phải vị khách nào cũng chi li tính toán vậy đâu."

Tôi túm chặt lấy gấu áo, trấn tĩnh lại tinh thần rồi hỏi cô ấy liệu tôi có thể không làm nhân viên phục vụ nữa được không.

Cô ấy nhìn tôi, rõ ràng là hiểu ý tôi muốn nói gì.

"Tớ biết bây giờ cậu rất cần tiền." Cô ấy hỏi tôi, "Chuyện gia đình cậu, cậu đã nói với Giang Diệc chưa?"

"Nói rồi." Tôi trả lời, "Ban đầu tớ định hỏi vay anh ấy hai mươi nghìn tệ, nhưng anh ấy bảo anh ấy lực bất tòng tâm."

Lệ Lệ mỉm cười mỉa mai, rồi rất nhanh thu lại: "Cậu để tớ suy nghĩ đã."

"Yên tâm đi, nát nước thì cũng dựa vào tình đồng hương, tớ sẽ cố gắng không đẩy cậu vào hố lửa đâu."

08.

Cô ấy không để tôi phải chờ đợi quá lâu.

Sáng hôm sau, cô ấy đã gọi điện cho tôi: "Hôm nay cậu đừng đến xưởng làm bán thời gian nữa, chiều đến quán sớm một chút, tớ chuẩn bị thợ trang điểm và thợ làm tóc cho cậu rồi."

"Ừ."

"Đừng ăn đồ có mùi nồng nhé."

“Tớ biết rồi."

Khựng lại một chút, cô ấy lại nói: "Bây giờ cậu vẫn còn cơ hội hối hận đấy."

Tôi mỉm cười: "Những chuyện tớ từng hối hận đã quá nhiều rồi. Cho nên lần này, tớ thật sự không muốn phải hối hận nữa."

Lúc Giang Diệc ngủ dậy, tôi vừa hay làm xong đồ ăn sáng.

"Hôm nay không đến xưởng à?" Anh có chút ngạc nhiên.

"Ừm, hôm nay không đi."

Anh chăm chú quan sát biểu cảm của tôi, hình như thấy tâm trạng tôi có vẻ tốt nên đường nét trên mặt anh cũng dịu dàng theo.

Anh đi tới, cưng nựng ôm lấy tôi vào lòng đung đưa.

"Bà ngoại đỡ hơn chưa em?"

"Tỉnh rồi, bác sĩ bảo phải làm phẫu thuật thay khớp háng, bảo chuẩn bị một trăm nghìn tệ."

Bầu không khí lập tức đông cứng lại.

"Nhưng cậu bảo vợ chồng cậu ấy có thể ứng tiền trước, em trả dần." Tôi mỉm cười, giọng điệu thả lỏng, "Dạo này em mệt quá nên hôm nay muốn nghỉ ngơi một ngày."

"Ngôn Ngôn, thực ra..." Anh ấp úng định nói lại ngập ngừng.

"Ăn cơm thôi." Tôi nói, "Hôm nay em không muốn nhắc đến mấy chuyện phiền lòng này nữa."

Cháo bí đỏ thơm lừng, ngọt ngào.

Tôi ăn được nửa bát nhỏ.

Giang Diệc bảo hôm nay anh cũng không đến công trường nữa, ở nhà dành trọn một ngày để cùng tôi thư giãn.

"Không cần đâu, em hẹn bạn đi dạo phố rồi." Tôi mỉm cười lắc đầu, "Anh đi làm đi, thật sự không cần lo cho em đâu."

Anh suy nghĩ một chút, không yên tâm nên đã chuyển cho tôi năm trăm tệ.

"Đi ăn chút gì ngon ngon đi, đừng tiết kiệm tiền. Dạo này em gầy quá rồi đấy."

Trước khi đi, anh xoa xoa đầu tôi, rồi cúi người hôn lên má tôi: "Chờ anh về nhé."

"Được thôi."

Tôi tiễn anh ra cửa, hít sâu một hơi, dọn dẹp nhà cửa từ trong ra ngoài một lượt sạch sẽ, rồi thu dọn hết đồ đạc của mình ra.

Vừa qua giữa trưa, tôi liền bước ra khỏi nhà.

Gặp Lệ Lệ, cô ấy cũng không nói nhiều lời nhảm nhí.

"Tớ tìm cho cậu một người chống lưng rồi, chính là người đàn ông cậu gặp tối qua đấy."

"Anh ta tên là Hoắc Khởi Sóc, lớn hơn cậu năm tuổi, có chút phong lưu nhưng không có sở thích biến thái nào."

"Anh ta có hứng thú với cậu, muốn cậu đi theo anh ta một thời gian, đây là hợp đồng."

Tôi hơi ngơ ngác mở hợp đồng ra xem qua một lượt: "Chẳng phải tớ... đến làm 'công chúa' tiếp rượu sao?"

"Làm một con chim hoàng yến trong lồng, cố định đi theo một người đàn ông, không cần tiếp rượu không cần xã giao, kiểu gì cũng tốt hơn việc cậu làm tiếp thị rượu."

"Tớ hỏi thăm qua rồi, những người phụ nữ từng đi theo Hoắc Khởi Sóc trước đây cơ bản đều êm đẹp đường ai nấy đi."

"Đợi khi anh ta chán rồi, cậu còn có thể ôm một khoản tiền về quê mua một căn nhà, đưa bà ngoại theo rồi bắt đầu lại từ đầu, sống thật tốt."

"Lý Ngôn, cậu nhất định phải nắm lấy cơ hội này!" Đây là lần đầu tiên Lệ Lệ nhìn tôi nghiêm túc đến vậy, cô ấy đặt tay lên vai tôi, "Cuộc đời cậu còn có vô vàn khả năng, đừng tự giận bản thân mà buông xôi."

Trang điểm và làm tóc xong, tôi lại thử thêm mấy bộ váy.

Người phụ nữ trong gương cuối cùng cũng đã có vài phần dáng vẻ của một mỹ nhân.

Lệ Lệ rất hài lòng nhìn tôi: "Tốt lắm. Đi theo tớ nào, đừng để người chống lưng phải chờ lâu."

Trong phòng VIP, Hoắc Khởi Sóc bắt chéo chân, đánh giá tôi từ đầu đến chân một lượt, cuối cùng gật đầu: "Tốt lắm, quả nhiên người đẹp vì lụa."

"Nhưng thực ra lúc cô để mặt mộc cũng khá đẹp, chỉ là trông hơi mệt mỏi thôi, chắc là chưa nghỉ ngơi tử tế."

"Lệ Lệ, cô giới thiệu cho cô ấy vài tiệm spa uy tín đi. Phụ nữ vẫn phải nhờ vào chăm sóc dưỡng da, nếu không sẽ già nhanh lắm đấy."

Lệ Lệ ra dấu OK, trao cho tôi một ánh mắt rồi rất biết ý rút lui khỏi phòng VIP.

"Lại đây." Hoắc Khởi Sóc ngoắc ngoắc ngón tay với tôi.

Tôi cứng đờ đi tới, giữa đường suýt chút nữa thì trật chân, may mắn lắm mới không bị ngã.

Hoắc Khởi Sóc bật cười thành tiếng: "Thôi được rồi, đừng căng thẳng thế, tôi có ăn thịt em đâu."

"Lệ Lệ nói với em hết rồi đúng không? Chuyện này của chúng ta là thuận mua vùa bán, chứ tôi không ép buộc em đâu đấy nhé."

Tôi ngoan ngoãn gật đầu.

"Bây giờ em đang ở đâu?"

Tôi ngẩn người một giây rồi đọc ra một địa chỉ.

Anh ta nhíu mày suy nghĩ hồi lâu: "Khu xóm trọ nghèo nội thành à?"

"Vâng ạ."

"Đi thôi." Anh ta đứng dậy.

"Đi đâu ạ?" Tôi không hiểu, nhưng ngoan ngoãn làm theo.

"Chuyển nhà cho em." Anh ta tỏ vẻ rất chê bai, "Tôi không muốn sau này phải vào cái khu xóm trọ nghèo đó tìm em đâu."

Chân anh ta rất dài, tôi lại đang đi guốc cao gót nên có chút không thuận tiện, chỉ đành chạy nhỏ chầm chậm đuổi theo.

"Em có đi nổi không đấy?" Hoắc Khởi Sóc hỏi tôi, "Đừng để trẹo chân đấy."

Anh ta đã cho tôi nhiều tiền thế này rồi, không đi nổi cũng phải đi nổi.

"Thôi bỏ đi, em khoác tay tôi này." Anh ta đưa cánh tay về phía tôi.

Tôi dò xét khoác lấy tay anh ta, thấy trên mặt anh ta không có vẻ bài xích mới trút được gánh nặng thở phào một cái.

Vừa bước ra khỏi quán karaoke, tôi đã nhìn thấy ngay nhóm người của Giang Diệc đang đứng ở cửa.

Họ vừa đi vừa nói cười, tôi thoáng nghe thấy mấy từ như "cá cược", "khoảng mười nghìn tệ đi", "chắc là sẽ cảm động đến khóc mếu máo" các thứ.

Tôi theo bản năng cúi đầu xuống, sợ bị Giang Diệc phát hiện.

Nhưng giây tiếp theo, màn hình điện thoại của tôi sáng lên, là cuộc gọi của Giang Diệc.

"Có điện thoại à? Nghe đi chứ." Hoắc Khởi Sóc thản nhiên bảo.

Tôi do dự hai giây rồi bắt máy.

"Ngôn Ngôn!" Giọng điệu của Giang Diệc vô cùng mừng rỡ, "Em đoán xem anh có tin tốt gì muốn báo cho em nào?"

"Em không biết." Tôi đăm đăm nhìn theo bóng lưng anh, nhẹ nhàng trả lời.

"Bạn anh trúng số rồi, chịu cho chúng mình vay mười nghìn tệ! Có kinh ngạc không? Có vui không? Viện phí phẫu thuật của bà ngoại có tin vui rồi!"

Anh vừa nói, đám bạn bè xung quanh anh ai nấy đều bịt miệng, bờ vai rung lên bần bật.

Giọng anh không hề nhỏ, Hoắc Khởi Sóc dường như đã bật cười mỉa mai một tiếng đầy khinh bỉ.

Giọng điệu của tôi rất bình thản: "Cảm ơn anh nhé, nhưng không cần đâu, em đã gom đủ tiền rồi."

Giang Diệc ngẩn người: "Cái gì cơ?"

Tôi tắt điện thoại.

Cùng lúc đó, nhân viên đỗ xe đã lái chiếc xe thể thao của Hoắc Khởi Sóc tới.

"Lên xe đi, đồ tội nghiệp nhỏ." Hoắc Khởi Sóc đích thân mở cửa xe cho tôi.

Cả đám người quay sang nhìn về phía chúng tôi.

Tôi ngẩng đầu lên, vừa hay chạm phải ánh mắt của Giang Diệc.

Anh ngẩn người hai giây, theo bản năng bước tới.

Tôi thu hồi ánh mắt, bước lên xe.

"Ngôn Ngôn?" Ban đầu anh lẩm bẩm vẻ không thể tin nổi, thấy tôi không thèm đếm xỉa đến anh, thế là bước chân ngày càng nhanh hơn, giọng nói cũng ngày càng to hơn, "Lý Ngôn!"

"Hai người quen nhau à?" Hoắc Khởi Sóc hỏi tôi.

Tôi trả lời bằng giọng điệu bình thản: "Không quen."

Thế là Giang Diệc bị Hoắc Khởi Sóc chặn lại: "Cậu chủ Giang, có trước có sau nhé, cô ấy bây giờ là người của tôi rồi."

"Anh nói nhăng nói cuội cái gì đấy? Cô ấy là bạn gái tôi! Ngôn Ngôn, em xuống xe đi! Anh có thể giải thích mà!"

"Ồ? Nhưng cô ấy bảo cô ấy không quen cậu kìa." Hoắc Khởi Sóc cười mỉm nói, "Không ngờ cậu chủ Giang tuổi còn trẻ mà đã mắc chứng hoang tưởng rồi, chỗ này khuyên cậu nên đi khám cái đầu đi nhé."

Nói xong, anh ta lên xe, nhấn ga khởi động động cơ.

Giang Diệc đập đập vào cửa kính xe của tôi, cố gắng muốn tôi xuống xe.

Tôi chỉ đăm đăm nhìn về phía trước.

Tình cảm của tôi đã gửi gắm trên người anh quá lâu rồi.

Đến khoảnh khắc này, cuối cùng tôi đã hoàn toàn thu hồi lại.