Sau khi công lược thất bại, tôi liền chết bất đắc kỳ tử.

Để trả thù nam chính mỏ hỗn, bướng bỉnh như tảng băng trôi kia.

Tôi đã xuyên thành một dòng bình luận chạy trên màn hình đạn mạc giả dạng người ngoài hành tinh trong thế giới này.

Ngày ngày dùng chiêu thao túng tâm lý hắn:

【Hơ hơ, Phó Chiếu An dám từ chối lời tỏ tình của bảo bối nhà ta, tương lai đón chờ hắn chính là một màn truy thê hỏa táng tràng ngược tâm ngược thân tơi tả nhé.】

【Cái đồ siêu cấp bướng bỉnh này không chỉ đánh mất người mình yêu, mà hai chân còn bị tông gãy, nửa đời sau sống vất vưởng, thảm không chịu nổi đâu.】

【Thương bảo bối nhà mình quá, lòng đau như cắt, thề sẽ không bao giờ trả lời bất kỳ tin nhắn nào của Phó Chiếu An nữa!】

【Giờ bù đắp vẫn còn kịp đấy nha, bảo bối thích kiểu da trắng lạnh, cơ bụng mỏng và một chú cún con ngoan ngoãn đeo vòng cổ, mau đi dỗ dành người ta đi.】

【Này, nhớ chụp nhiều ảnh "mát mẻ" một chút đấy nhé.】

Phó Chiếu An: ?

Nghi ngờ nhưng vẫn làm theo.

Hắn không hề biết tôi đã chết.

Dưới sự tấn công dồn dập của những dòng bình luận, mỗi ngày hắn đều phải đổi đủ chiêu trò chụp ảnh gửi cho tôi.

Chẳng bao lâu sau.

Đóa hoa cao lãnh biến thành kẻ lẳng lơ.

Còn tôi thì thu hoạch được một bộ sưu tập ảnh chim.
——

01.

Công lược thất bại.

Tôi không may trút hơi thở cuối cùng.

Hệ thống cũng khóc thút thít.

Hai đứa tôi làm cặp bài trùng hoạn nạn có nhau lâu như vậy, khó tránh khỏi sinh ra chút tình cảm đồng cảm sâu sắc.

Nó quyết định tiêu hết sạch điểm tích lũy để cho tôi thêm một cơ hội nữa.

Cho tôi sống lại ngay tại chỗ.

Tiếc là tôi đã thức tỉnh nhân cách đen tối rồi.

Giờ tôi chỉ muốn trả thù cả thế giới.

"Dẹp mẹ công lược đi, bà đây không làm nữa!"

Để công lược tảng băng trôi Phó Chiếu An, tôi đã phát huy triệt để bản chất của một kẻ liếm cẩu, sáng dậy sớm nỗ lực, tối thức muộn cố gắng.

Ngày ngày đem khuôn mặt niềm nở dán vào cái mông lạnh ngắt của hắn.

Vậy mà thanh tiến độ cuối cùng vẫn im lìm không một chút lay chuyển.

Làm số 0 không có tiến triển lâu như vậy rồi, số 1 thuộc về tôi cũng nên đến rồi chứ?

Nhưng không hề.

Tiến độ luôn giữ vững ở mức 0%.

Đáng ghét thật!

"Tôi muốn làm bình luận trên màn hình, kiểu mà chỉ có một mình Phó Chiếu An nhìn thấy ấy!"

Ai cũng biết rồi đấy.

Trong mấy cái thế giới tiểu thuyết kiểu này.

Nữ chính dù có nhu nhược, nam chính dù có hèn hạ, nhưng đứa gây ức chế nhất vẫn luôn là mấy cái dòng bình luận bí ẩn.

Nó không chỉ có thể ăn nói xằng bậy, mà còn thao túng được cả hướng đi của cốt truyện.

Thế nên tôi quyết định đi ngược lại số đông.

Làm bình luận màn hình.

Tôi muốn báo thù, sỉ nhục nam chính một vố thật đau!

02.

Hệ thống kinh hãi đến biến sắc.

【Ký chủ, chuyện... chuyện này không hợp lý lắm đâu?】

Tôi đau đớn, phẫn nộ đấm ngực dậm chân.

"Hệ thống, mày quên quãng thời gian công lược không chút tôn nghiêm của tụi mình rồi à?"

"Mày chỉ cần nói có được hay không thôi?"

Hệ thống đứng hình mất hai giây.

Có lẽ nó đã nhớ lại những ngày tháng hai đứa ôm đầu khóc nấc lên cùng nhau.

Nó bị làm cho cảm động, quyết định chọn đứng chung chiến tuyến với tôi để cùng chung mối thù.

【Được, bao thành công luôn!】

Một lát sau.

Tôi toại nguyện từ một linh hồn hư ảo biến thành một dòng chữ bình luận.

Trôi nổi trên không trung, mặt mày hớn hở.

Suy nghĩ xem nên chỉnh Phó Chiếu An thế nào mới được.

Cuối cùng quyết định tạm thời bất động thanh sắc.

Đi theo hệ thống chuyển sang góc nhìn của nam chính.

Phó Chiếu An đang lặng lẽ ngồi trên giường.

Nhìn chằm chằm vào điện thoại, vẻ mặt nghiêm trọng.

Trên màn hình là giao diện trò chuyện của tôi và hắn.

Cuộn lên trên vài tin, hắn hỏi tôi:

【Rốt cuộc cô muốn làm cái gì?】

Lại một lần tỏ tình thất bại.

Số lần công lược đã dùng hết.

Lúc đó linh hồn đang dần bị rút ra khỏi thể xác, tôi chỉ có thể thoi thóp thều thào gửi một tin nhắn thoại:

"Tôi muốn... một tay xé rách quần lót của anh."

Câu này hoàn toàn là sự trả thù trước khi tôi ngoẻo.

Phó Chiếu An không trả lời.

Dòng chữ "đối phương đang nhập..." nhấp nháy hồi lâu.

Hệ thống nhắc nhở tôi đã bị lệch hình tượng nhân vật.

Bên phía tổng bộ có thể sẽ giáng hình phạt điện giật xuống.

Tôi lập tức yếu ớt bổ sung thêm một tin nhắn thoại để chữa cháy:

"Xin lỗi, tôi đối với anh chỉ muốn nói đùa cho sướng miệng chút thôi."

Kết quả bây giờ hắn bấm vào nghe.

Tôi mới phát hiện ra chữ nói đùa không được ghi âm vào.

Tôi: ...

Xấu hổ quá đi mất.

Lời này chỉ sai một chữ, mà ý nghĩa đã cách biệt một trời một vực rồi.

03.

Ánh sáng trắng phản chiếu từ màn hình điện thoại hiện rõ khuôn mặt của Phó Chiếu An.

Thanh tao, đẹp đẽ.

Điều quan trọng hơn là, đôi môi hắn mím chặt thành một đường thẳng, hai má đỏ bừng.

Tức đến đỏ cả mặt luôn rồi.

Tôi bỗng nhiên nảy ra ý hay.

Tìm thấy nguồn cảm hứng rồi.

Cái kiểu người sĩ diện hão, lúc nào cũng giữ vẻ mặt như liệt nữ giữ trinh tiết như hắn.

Biết đâu lại là một kẻ theo đuổi vẻ đẹp tinh thần kiểu Plato không chừng.

Nếu cướp đi cái tiết tháo mà hắn coi trọng nhất.

Thì đó chính là cách trả thù tuyệt vời nhất!

Tôi điều chỉnh bản thân.

Một dòng chữ font nói đùa cỡ siêu lớn phát sáng, từ từ xuất hiện trước mặt hắn.

【Hơ hơ, Phó Chiếu An dám từ chối lời tỏ tình của Lâm Meo Meo, tương lai đón chờ hắn chính là một màn truy thê hỏa táng tràng ngược tâm ngược thân tơi tả nhé.】

【Cái đồ siêu cấp bướng bỉnh này không chỉ sắp đánh mất người mình yêu, mà hai chân còn bị tông gãy, nửa đời sau sống vất vưởng, thảm không chịu nổi đâu.】

Phó Chiếu An nhìn thấy rồi.

Đồng tử khẽ co rút.

Sau một hồi im lặng thật lâu.

Hắn chuyển sang ứng dụng khác để đăng ký khám khoa tâm thần cho mình.

Không đúng!

Trong tiểu thuyết đâu có viết như thế này.

Chẳng phải nhân vật chính đều sẽ tin sái cổ mấy cái dòng bình luận một cách mù quáng hay sao?!

04.

Phó Chiếu An bình an vô sự bước ra khỏi bệnh viện đa khoa tuyến đầu.

Tôi lại xuất hiện trước mặt hắn.

【Bảo bối lần này thực sự thất vọng rồi, quyết định buông bỏ, cô ấy sẽ không thích Phó Chiếu An nữa.】

Bước chân hắn khựng lại.

Rút điện thoại ra xem.

Đã hai ngày rồi, quả nhiên tôi không còn tìm hắn nữa.

Hàng lông mi dài và cong rủ xuống, không biết đang nghĩ ngợi điều gì, hắn cất điện thoại rồi sải bước đi tiếp.

Về đến nhà.

Phó Chiếu An đi tắm.

Tôi đang tranh luận với hệ thống.

Tại sao tự nhiên lại che màn hình đen thui, tôi không thể xem hắn tắm được chứ?

Hơ hơ, thực ra tôi cũng không mặn mà gì muốn xem lắm đâu.

Mà nói thật là không xem được tí nào sao?

Một tiếng sau.

Phó Chiếu An quấn một chiếc khăn tắm quanh hông, vừa lau tóc vừa bước ra.

Chú mèo bò sữa hai màu đen trắng chạy toán loạn khắp nơi.

Nó làm một cú nhảy sấm sét, vọt lên chiếc sofa bên cạnh hắn.

Được nuôi đến mức lông tóc mượt mà béo tốt, toàn thân toát ra vẻ khinh khỉnh kiểu: "Đại ca, đây là nhà của anh đấy à?".

Tôi có chút cảm thán.

Đây là chú mèo tôi tặng cho Phó Chiếu An nuôi.

Giờ đã mập mạp ngon lành thế này rồi.

Lúc mới nhặt được nó, nó còn là một cục bông nhỏ đáng thương cơ mà.

Lúc đó tôi đăng bài tìm người nhận nuôi trên vòng bạn bè.

Lời bài đăng hiển nhiên viết ba chữ to tướng:

【Tìm chủ nhân.】

Phó Chiếu An là người đầu tiên nhắn tin riêng cho tôi.

【Lâm Meo Meo, cô cần tìm chủ nhân?】

Tôi hỏi hắn, 【Anh có thể chấp nhận được không? Mèo con đáng yêu lắm á.】

Hắn: 【Mèo con? Ừm, có cần tôi mua cho cô không?】

Mua cái gì?

Thức ăn cho mèo hả?

Tôi không hiểu ra sao, nhưng nhanh chóng gửi ảnh chú mèo bò sữa qua.

【Cái gì cũng được, khi nào anh qua đón nó thế?】

Bên kia im lặng rất lâu.

Cuối cùng gửi lại hai chữ:

【Ngày mai.】

Tâm tư đàn ông như kim dưới đáy bể.

Sau ngày hôm đó, thái độ của hắn đối với tôi càng thêm lạnh nhạt, rõ ràng chính hắn là người chủ động tới tận cửa đòi nhận nuôi cơ mà.

Nghĩ đến đây, tôi lại thấy hơi bực mình.

【Thương bảo bối nhà mình quá, lần này là thật sự đau lòng rồi, còn thề sẽ không bao giờ trả lời bất kỳ một tin nhắn nào của Phó Chiếu An nữa!】

【Giờ bù đắp vẫn còn kịp đấy nha, bảo bối thích kiểu da trắng lạnh, cơ bụng mỏng và một chú cún con đeo vòng cổ biết nghe lời, mau đi dỗ dành người ta đi.】

【Này, nhớ chụp nhiều ảnh "mát mẻ" một chút đấy nhé.】

【Nam chính chắc cũng không muốn nửa đời sau của mình chỉ có thể ngồi trên xe lăn đâu nhỉ?】

Phó Chiếu An nhìn chằm chằm vào mấy dòng bình luận này.

Im lặng hồi lâu.

Hắn không biết tôi đã chết.

Chắc là tưởng tôi giống như những gì dòng bình luận nói, đang giận dỗi không thèm trả lời hắn.

Dường như cuối cùng đã bị lay chuyển.

Hắn vén chiếc khăn tắm ra, đưa tay hướng xuống phía dưới...

05.

"Tại sao cứ đến khoảnh khắc mấu chốt là lại che màn hình thế hả!"

Tôi phẫn nộ lèm bèm với hệ thống.

Hệ thống ấm ức ra mặt: 【Ký chủ, môi trường làm việc của chúng ta đều là môi trường lành mạnh, đạt chuẩn văn hóa mà.】

Phó Chiếu An rút cuộc vẫn không gửi bức ảnh "bạo" kia qua.

Thay vào đó, hắn tiết chế độ táo bạo lại, chỉ chụp một bức ảnh bàn tay rồi gửi cho tôi.

Năm ngón tay thon dài, hơi cong nhẹ.

Dưới lớp da trắng lạnh mỏng manh, những đường gân xanh nổi lên vô cùng rõ ràng, còn vương chút ánh nước lấp lánh.

Hắn khẽ mím môi.

Biểu cảm trên mặt có chút cục túc, ngượng ngùng.

Đã quá thời gian có thể thu hồi tin nhắn.

Hắn gửi tiếp tin thứ hai: 【Xin lỗi, trượt tay.】

Đợi nửa ngày vẫn không thấy phản hồi.

Chân mày hắn càng nhíu chặt hơn.

Chữ trong khung chat cứ gõ rồi lại xóa, xóa rồi lại gõ, cuối cùng vẫn chẳng gửi đi được chữ nào.

Tôi ngoẻo rồi mà.

Dĩ nhiên là không trả lời hắn được rồi.

Tôi thong dong trôi qua trước mặt hắn:

【Chỉ thế này thôi á? Tất nhiên là không thỏa mãn được bảo bối nhà ta rồi.】

【Gửi ảnh thì phải gửi cái gì chất lượng vào chứ anh trai!】

Phó Chiếu An ngước mặt lên.

"Những gì các người nói là thật sao?"

Phần tương tác đến rồi đây!

Tôi vờ như kinh ngạc, một mình cân vài vai diễn:

【Cậu vậy mà nhìn thấy tụi này hả?】

【Tất nhiên là thật rồi, nhìn cái độ táo bạo của bức ảnh này xem, còn lâu mới chữa lành được vết thương lòng của Lâm Meo Meo.】

【Cho chút nhiệt tình đi xem nào!】

Phó Chiếu An do dự một lát, hỏi: "Cô ấy hiện tại đang làm gì?"

Tôi mở mắt nói mò.

【Đang ngắm ảnh của cậu chứ gì nữa, lưu về máy luôn rồi, còn khen gân xanh trên mu bàn tay cậu nhìn gợi cảm vcl.】

Biểu cảm trên mặt hắn nửa tin nửa ngờ.

"Cô ấy... thực sự thích sao?"

Tôi bắt trọn được vệt đỏ ửng đầy nghi vấn trên mặt hắn.

Liền sinh nghi hỏi hệ thống.

"Sao biểu cảm của hắn cứ kỳ kỳ thế nào ấy nhỉ? Tao thậm chí còn ngửi thấy một mùi vị mong chờ ẩn giấu trong đó."

Hệ thống cũng nghiêm túc suy nghĩ một hồi.

Sau đó đầy bất lực, rèn sắt không thành thép mà bảo tôi:

【Ký chủ, bà chậm tiêu quá rồi, còn không hiểu nữa hả?】

【Hắn rõ ràng là đang cảm thấy bị sỉ nhục! Để không phải nhận lấy cái kết cục thảm hại kia, hắn chỉ đành phải lấy lòng bà thôi. Bà nhìn xem, hắn tức đến độ đỏ rực cả người lên rồi kìa.】

Hóa ra là thế.

Tôi sâu sắc tán đồng, lập tức càng nói càng hăng máu.

【Bảo bối càng nhìn càng thích, muốn dùng đôi bàn tay này để...】

【Nói một tràng những từ ngữ khó qua khâu kiểm duyệt】

【? Lầu trên nói chi tiết hơn chút đi nào.】

【Tóm lại là mọi người tự hiểu đi, khụ khụ.】

Quả nhiên, Phó Chiếu An trông có vẻ như sắp tức nổ tung đến nơi rồi.

Vệt đỏ ửng lan từ vành tai xuống tận cổ, lồng ngực khẽ phập phồng. Hắn cụp mắt nhìn chằm chằm vào một chỗ, bỗng nhiên ngón tay lướt nhanh, mở album ảnh ra tìm một tấm ảnh của tôi.

Rồi đứng dậy đi vào phòng ngủ.

Tôi: ?

Ủa sao lại che màn hình nữa rồi.

06.

Khoan đã, có gì đó sai sai.

Sao Phó Chiếu An lại có ảnh của tôi?

Tôi cẩn thận nhớ lại bức ảnh vừa nhìn thấy lúc nãy.

Ánh đèn mờ ảo, góc nghiêng của tôi, tay giơ cao micro, hát hò với gương mặt đầy phấn khích.

Nhìn bối cảnh xem.

Chính là lần cả lớp đi liên hoan ở quán KTV đó.

Phó Chiếu An với tư cách là lớp trưởng, ngày hôm đó ngồi im như tượng ở chính giữa, lặng lẽ nhìn chúng tôi chơi bời quẩy nhạc.

Tôi còn nhớ lúc đó hắn chê tôi hát ồn, cứ nhìn chằm chằm vào tôi như muốn cảnh cáo.

Hắn chụp trộm tấm này từ bao giờ thế?

Hệ thống:

【Tụi mình không chỉ cấm cảnh nóng, mà còn cấm cả bạo lực máu me nữa. Hắn không tính lấy ảnh của bà ra để làm chuyện xấu đấy chứ?】

【Ký chủ, bà có thấy ánh mắt lúc nãy của hắn không, đáng sợ kinh khủng, nhìn ảnh của bà mà như muốn ăn tươi nuốt sống bà luôn ấy. Hắn đã ghét bà đến mức này rồi sao?】

Hai câu này chẳng khác nào châm thêm củi vào lửa.

Thổi bùng ngọn lửa uất ức tích tụ trong lòng tôi.

Vừa vặn lúc này thời gian che màn hình kết thúc.

Phó Chiếu An như vừa hoàn thành một môn thể thao vận động mạnh nào đó.

Hắn nằm ngửa ra giường, khẽ thở dốc vài tiếng.

Hoãn lại hai giây, hắn bỏ cánh tay đang che mắt ra.

Bật sáng màn hình điện thoại.

Tôi vội vàng rụt cái chân định nhảy nhót ra ngoài lại.

Dụi dụi đôi mắt vốn không tồn tại của mình, nhìn thấy một thứ không thể tin nổi.

Phó Chiếu An có một nhóm chat ghim ở đầu trang.

Tên nhóm là——

【Nhóm Quân Sư Giúp Phó Chiếu An Thoát Ế】

Lúc này bên trong đang hiến kế hiến kế vô cùng rôm rả, náo nhiệt.

Vương Cường - Quân sư số 1: 【@Phó Chiếu An Chiến thế nào rồi, nữ thần của chú có phản ứng gì không?】

Phó Chiếu An: 【.】

Lý Đạt - Quân sư số 2: 【Chiêu "lấy lùi làm tiến" của tôi đỉnh không? Phụ nữ ấy mà, dễ dàng có được quá thì cô ấy sẽ không trân trọng đâu! Trải nghiệm xương máu của tôi đấy!】

Phó Chiếu An: 【Cô ấy không thèm rep tôi nữa rồi, biện pháp các ông nói có thực sự hiệu quả không thế?】

Lý Đạt - Quân sư số 2: 【Chậc.】

Chu Niên - Quân sư số 3: 【Chậc.】

Vương Cường - Quân sư số 1:

【Gặp phải cao thủ rồi, chúng ta tuyệt đối không được để rơi vào thế hạ phong. Lần trước chú bị cô ấy cười nhạo tài nấu nướng đã đủ mất mặt lắm rồi.】

【Huống hồ bản thân chú vốn dĩ đã không bình thường, rất dễ khiến người ta không tiếp thu nổi.】

Lý Đạt - Quân sư số 2:

【Cho nên anh em chúng ta phải giữ vững sự kiêu ngạo! Nhưng cũng phải chú ý chừng mực, trong lúc các ông "kéo co" qua lại, nhất định phải xử lý tốt mấy đứa liếm cẩu xung quanh mình đấy.】

Nhắc đến "nữ thần", tôi vẫn còn bán tín bán nghi không biết có phải đang nói về mình hay không.

Nhưng nhìn đến hai chữ "nấu nướng", tôi hiểu ra ngay rồi.

Không phải tôi.

Tôi còn chưa từng được chạm vào cọng hành nào trong món ăn do chính tay hắn nấu cả.

Tim đau quá man.

Ở chỗ hắn, tôi quả nhiên chỉ là một con liếm cẩu có cũng được mà không có cũng chẳng sao.

Đã thế lại còn là đứa đứng ở đáy chuỗi thức ăn nữa chứ.

"Ngày nào tôi cũng bám lấy Phó Chiếu An, vậy mà không hề biết hắn còn có tâm trí đi quyến rũ cô gái khác!"

Hệ thống cũng vô cùng đau lòng thay tôi.

【Trách không được cưa mãi mà không đổ, ký chủ, bà chịu khổ rồi!】
