10.

Năm phút trước.

Sắc mặt hệ thống xám xịt như ăn phải mướp đắng, muốn khóc mà không ra nước mắt.

【Cái này thà không báo cáo còn hơn, vừa báo cáo một cái là bị bên quét văn hóa phẩm đồi trụy tóm sống luôn!】

【Ký chủ, thời gian qua bà sống phóng túng quá rồi đấy, đã bảo môi trường làm việc của tụi mình là lành mạnh, xanh sạch đẹp rồi mà!】

À, hóa ra còn có cả hệ thống kiểm duyệt sức khỏe cơ à?

Hệ thống: 【Tất nhiên rồi, tụi mình là hàng chính quy mà.】

Tôi bàng hoàng hỏi: "Thế bây giờ tính sao?"

Hệ thống đau lòng nói: 【Tôi bị ăn gậy cảnh cáo đỏ rồi, chuẩn bị nhận kỷ luật đây. Ký chủ, bà không thể ở lại không gian này nữa đâu, tạm thời biến về xác đi thôi.】

"Nhưng mà——"

Tôi còn chưa kịp nói hết câu.

Một trận đất trời đảo lộn vang lên, đến khi mở mắt ra lần nữa, tôi đã đối diện thẳng với ánh mắt của Phó Chiếu An.

Biểu cảm trên mặt hắn phong phú cực kỳ.

Chân mày đang nhíu chặt giãn ra, chuyển từ nghi ngờ sang kinh ngạc, sững sờ.

Cuối cùng, hắn đỏ bừng mặt mũi quay đi chỗ khác.

"Xin... xin lỗi."

Tôi lặng lẽ kéo chiếc khăn tắm che kín người lại.

Lúc trút hơi thở cuối cùng, tôi vừa mới tắm xong bước ra.

May mắn là lúc đó ngã ra giường, nằm mấy ngày liền mà người ngợm chẳng làm sao hết.

Hắn quay lưng về phía tôi.

Bàn tay buông thõng bên sườn siết chặt thành nắm đấm.

Như thể đang cực kỳ kìm nén điều gì đó, giọng nói của hắn có chút khàn đặc: "Mấy ngày nay tại sao không trả lời tin nhắn?"

Tôi ngượng ngùng đến mức chỉ muốn độn thổ.

Không thể ngờ nổi cốt truyện còn có cái bước cải tử hoàn sinh này.

Hệ thống vừa bị ăn phạt trông có vẻ thoi thóp, yếu ớt hẳn đi.

【Tin vui này ký chủ, bà sống lại rồi!】

【Tin buồn là, bà phải tiếp tục làm nhiệm vụ công lược, và thanh tiến độ hiện tại vẫn giữ vững ở mức 0%.】

Tôi cảm thấy mình không nên là số 0.

Bởi vì tôi không chịu nổi làm số 0 nằm dưới đâu.

Hệ thống: 【Đừng có chơi chữ bắt trend lúc này nữa được không hả?】

Được rồi.

Cục tức nghẹn ở cổ họng tôi cứ lên không được mà xuống cũng không xong.

Cảm giác này giống hệt như kiểu bạn muốn đập nát cái bình, hủy diệt cả thế giới cho bõ tức, kết quả là sếp vẫn nhắn tin nhắc ngày mai nhớ đi làm đúng giờ vậy, tuyệt vọng vcl.

Màn báo thù đen tối của tôi.

Cuối cùng hóa thành một dòng lệ đau thương của kiếp làm trâu làm ngựa.

Mãi một lúc không nghe thấy động tĩnh gì.

Phó Chiếu An khẽ quay đầu lại nhìn tôi một cái.

Tôi ngồi trên giường, cố gắng nặn ra một nụ cười dịu dàng chuẩn mực:

"Tôi không sao, cảm ơn anh đã quan tâm."

"Mấy ngày nay tôi chỉ muốn yên tĩnh một mình một thời gian, nên mới không trả lời tin nhắn của mọi người."

"Là vì tôi sao? Xin lỗi, ngày hôm đó tôi đã không nghĩ đến cảm nhận của cô."

Hắn mím mím môi, vành tai có chút đỏ ửng.

"Đúng rồi, mấy bức ảnh gửi cho cô... cô đều xem hết rồi chứ?"

Tôi gật gật đầu.

Đầu óc lơ đãng nghĩ thầm, cái tên bảo thủ như hắn, cùng lắm thì cũng chỉ chụp vài tấm ảnh khoe cơ bụng lộ ngực là cùng.

Có cái gì mà phải xấu hổ cơ chứ.

Trên mạng đầy rẫy ra đấy thôi.

Sau vài câu xã giao đơn giản, Phó Chiếu An khom lưng rời đi.

Tôi tựa vào thành giường, lúc này mới uể oải lười biếng mở điện thoại ra.

Vẻ mặt khinh khỉnh, bất cần đời của tôi lập tức cứng đờ ngay tại chỗ——

Mẹ... mẹ ơi, nhiều "chim" quá!

11.

Là tôi đã trách lầm hệ thống kiểm duyệt lành mạnh rồi.

Say "chim" mất thôi.

Ai mà ngờ được cơ chứ, dưới lớp áo sơ mi trắng cấm dục kia lại che giấu một cơ thể khiến người ta phải xịt máu mũi như thế này.

Trước đây là do không trả lời được.

Còn bây giờ là do không biết phải trả lời làm sao.

Tôi thu hồi lại tâm trí.

Cố gắng kiềm chế trái tim đang đập thình thịch như đánh trống lảng của mình.

"Hệ thống, tao có thể dùng mấy bức ảnh 'chim' này để uy hiếp Phó Chiếu An phải ở bên tao không?"

Hệ thống đau đớn rút ra bài học xương máu:

【Không được đâu ký chủ! Tôi không còn một cắc điểm tích lũy nào nữa rồi, nếu lần này thất bại nữa là hai đứa mình bay màu vĩnh viễn luôn đấy.】

【Bà không được bắt nạt nam chính nữa đâu.】

Tôi biết ngay mà.

Rủi ro cao thì lợi nhuận mới lớn.

Mặc dù nhiệm vụ này treo thưởng tận 10 triệu tệ, nhưng rõ ràng nam chính không phải là kiểu dễ công lược, sơ sẩy một cái là bay luôn cái mạng nhỏ như chơi.

Tôi khó tránh khỏi tiếc nuối.

Gạt nước mắt đồng ý.

Ngón tay gõ gõ bàn phím soạn tin nhắn trả lời Phó Chiếu An:

【Xin lỗi anh nha, thực ra tôi không thích xem mấy kiểu này đâu! Cảm giác cứ kỳ kỳ thế nào ấy, tụi mình cứ cư xử bình thường như trước đây đi ha.】

【Tôi xin thề là tôi tuyệt đối sẽ không nói chuyện này ra ngoài đâu.】

Tôi ấn mở từng tấm một.

Bấm lưu về máy.

Đây đều là thành quả lao động sai trái nhưng rực rỡ từ công cuộc báo thù của tôi đấy nhé.

Tôi chỉ bảo là không nói ra ngoài, chứ đâu có bảo là không lưu về máy đâu.

Bên kia mất một lúc lâu mới rep lại:

【Cô chắc chứ?】

Tôi còn đang bận lưu ảnh: 【Chắc chắn luôn.】

12.

Tôi là kiểu người biết co biết duỗi.

Rất nhanh đã thiết lập lại thiết lập nhân vật ban đầu của mình.

Cư xử có thể nói là vô cùng lịch sự, chừng mực.

Kiên quyết không đả động một chút gì đến chuyện nhạy cảm, gương mặt toát lên vẻ "năm tháng tĩnh lặng, đời sống an yên".

Phó Chiếu An cũng biến trở lại thành cái bộ dạng lạnh lùng, xa cách như trước đây.

Nhưng mà tôi thèm được nhìn thấy cái bộ dạng bị sỉ nhục của hắn quá đi mất.

Tôi vừa nghĩ thầm trong bụng như thế, vừa đứng trước cửa nhà Phó Chiếu An.

Để tăng thêm cơ hội tiếp cận.

Hôm nay tôi đặc biệt chủ động xin đến để giúp chú mèo con tẩy giun.

Kiếp làm liếm cẩu của tụi tôi nó hèn thế đấy.

Phó Chiếu An ra mở cửa.

Tóc tai hơi bù xù, trông giống như vừa mới ngủ dậy.

Lúc hắn nghiêng người nhường đường cho tôi đi qua, trên người tỏa ra một mùi hương sữa tắm nhàn nhạt, thanh mát.

Ngửi một cái mà lòng tôi cứ ngứa ngáy hết cả lên.

Nhưng khi phóng tầm mắt nhìn vào bên trong.

Từ đằng xa, tôi nhìn thấy trên bàn phòng khách có đặt một đĩa thứ gì đó đen thui thùi lùi.

Cứ từng cục, từng cục một.

Hình thù khó coi đến mức không thể dùng từ ngữ nào để miêu tả nổi.

Một "chiếc xe tải mèo" bò sữa đang ngồi ngay dưới chân bàn, giơ cái đùi gà mập mạp ra, liếm lông một cách đầy khoái chí.

Sắc mặt tôi biến đổi liên tục.

Phó Chiếu An sống ở bẩn quá vậy trời!

Lần trước tôi đã nhắc nhở hắn rồi, cứt mèo thì phải hốt bỏ vào trong chậu cát chứ.

Hai đứa đứng nhìn nhau trân trối không nói lời nào.

Phó Chiếu An khẽ chớp mắt nhìn tôi: "Sao thế?"

Tôi chỉ tay về phía bên kia, ngập ngừng muốn nói lại thôi.

Hắn im lặng một lát.

"Xin lỗi, tôi quên cất đi."

"Anh có thích đến mấy thì cũng không thể bày chần chừ trên bàn như thế kia được chứ."

"Đấy là thịt dải heo chiên giòn sáng nay tôi tự làm đấy."

"Xin lỗi anh nhiều nha..."

Cái diện mạo này, thành thật xin lỗi.

Tôi không thể mở mồm ra khen nổi một câu.

"Nếu mà kết hôn với anh thì đúng là không có phúc hưởng lộc ăn uống rồi."

Lỡ mồm nói tuột câu nghĩ trong lòng ra ngoài mất tiêu.

Tôi sực nhận ra, lập tức lấy tay bịt chặt miệng lại.

Hắn không hề tức giận, ngược lại còn khẽ bật cười một tiếng thấp đến mức khó nghe thấy.

"Được, vậy thì tôi sẽ cố gắng luyện tập thêm tài nấu nướng."

13.

Chú mèo bò sữa nằm ngoan ngoãn trên đầu gối tôi một cách lạ thường.

Hoàn thành xong nhiệm vụ tẩy giun.

Nó nhảy tót xuống đất, nằm ngửa ra phơi cái bụng mỡ với tôi.

Phó Chiếu An bước tới, đưa tay xoa xoa đầu nó.

"Ngoan thế cơ à?"

Tôi vô cùng hưởng thụ cảm giác này, cũng ngồi xổm xuống vuốt ve bộ lông mềm mại của nó.

"Chị thích nhất là mấy đứa mèo ngoan ngoãn như em đấy, chị thương chị thương nè."

"Thế còn tôi?" Hắn đột ngột thốt ra một câu như vậy.

Chủ đề thay đổi nhanh quá.

Tôi không kịp load: "Hả?"

Khoảng cách giữa hai đứa lúc này gần trong gang tấc.

Hắn ngồi xổm xuống, vóc dáng vẫn cao hơn tôi một cái đầu.

Lúc này hắn cụp mắt nhìn tôi, giọng điệu vô cùng nghiêm túc.

"Lâm Meo Meo."

"Những thứ cô nên nhìn và không nên nhìn của tôi, cô đều đã xem sạch sành sanh rồi. Cô nghĩ chúng ta còn có thể quay trở lại cái chế độ cư xử như trước đây được nữa sao?"

Tôi lấy hai tay che mặt, giả vờ thẹn thùng, e ấp.

"Tôi... tôi không biết tại sao anh lại gửi mấy bức ảnh đó nữa, tôi cũng kinh ngạc lắm chứ bộ, đây là lần đầu tiên trong suốt bao nhiêu năm qua tôi nhìn thấy cơ thể của con trai đấy."

Điêu đấy.

Đứa nào mà dám mò vào xem lịch sử duyệt web của bà, bà thề sẽ liều mạng tới cùng với đứa đó luôn.

Hắn đứng phắt dậy.

Không nói một lời nào liền bắt đầu cởi phăng chiếc áo ra.

Tôi ghé mắt nhìn qua kẽ tay, tia được nửa thân trên săn chắc của hắn.

Chỗ cần trắng thì trắng, chỗ cần hồng thì hồng (chỉ hai đầu ti).

Đáng ghét thật, sao hắn dám lấy cái thứ này ra để quyến rũ, thử thách cán bộ cơ chứ.

Tôi là kiểu người như thế thật, mà hắn cũng là cái loại nước lèo ngon ngọt thật, nhưng mà——

Giọng nói đầy bất lực, rèn sắt không thành thép của hệ thống lại vang lên:

【Không được đâu, không được đâu ký chủ ơi! Bà nhìn cái việc tốt bà làm trước đây xem, đã dạy hư nam chính thành cái bộ dạng gì thế này rồi!】

Tôi lùi lại vài bước.

Tấm lưng dán chặt vào thành sofa, kéo giãn ra một khoảng cách với hắn.

Ánh mắt Phó Chiếu An đuổi theo sát nút, đôi mắt đen sâu thẳm mang theo một tia nghi hoặc nhẹ.

"Cô không thích như thế này sao?"

Tôi đầy chính nghĩa mà nói: "Tôi không phải là loại người tùy tiện như thế đâu."

Nói xong còn rất chu đáo mà dặn dò hắn một câu: "Anh mau mặc áo vào đi, cẩn thận kẻo bị cảm lạnh đấy."

Đôi mắt tôi trong veo lấp lánh.

Cứ như thể thuần khiết đến mức không dính một chút tạp chất bụi trần nào vậy.

Khóe môi hắn khẽ giật giật.

Màn hình điện thoại đặt trên chiếc bàn trà bên cạnh bỗng nhiên sáng lên.

Tôi theo bản năng liếc nhìn qua một cái.

【Nhóm Quân Sư Giúp Phó Ca Thoát Ế】 vừa gửi đến một tin nhắn mới.

14.

Những ngón tay thon dài với khớp xương rõ ràng rút phắt chiếc điện thoại đi.

Hắn không để lại dấu vết gì mà chắn ngang tầm mắt của tôi.

Xoay người đi đọc tin nhắn.

Tôi nhìn chằm chằm vào bóng lưng của hắn, nghiến răng nghiến lợi một cái thật mạnh.

Suýt chút nữa thì quên mất, hắn vẫn còn có một đối tượng thầm thương trộm nhớ cơ mà.

Rút cuộc là cái đứa nào mà có số hưởng đến thế không biết!

Nếu như cái người đó mà là tôi, thì số tiền thưởng 10 triệu tệ ấm áp kia đã sớm tinh tinh vào tài khoản từ lâu rồi.

Phó Chiếu An như đột ngột bừng tỉnh táo lại.

Vớ lấy chiếc áo thun ngắn tay vứt ở một bên mặc vào người.

"Xin lỗi cô, vừa rồi là do tôi bốc đồng quá."

Tôi cắn cắn môi, giọng nói có chút run rẩy nhẹ.

"Dù tôi có thích hay không thích đi chăng nữa, chúng ta danh không chính ngôn không thuận, anh lại không chịu ở bên tôi, làm như vậy chẳng phải là quá vượt quá giới hạn rồi sao?"

Hắn quay đầu lại nhìn chằm chằm vào khuôn mặt tôi, yết hầu khẽ khàng lăn lộn một cái.

Không khí im ắng bao trùm, lâu đến mức tôi cứ ngỡ hắn sẽ không trả lời câu hỏi này nữa.

Lúc này hắn mới mở miệng: "Tôi bị nghiện."

"Sợ cô không tiếp thu nổi, cảm thấy tôi là đứa không bình thường."

Hệ thống: 【Nghiện bạo râm (SM) hả? Chắc là nhìn cái bộ dạng thèm đòn của bà, hắn sắp nhịn không nổi rồi đấy chứ gì.】

Nói bậy nói bạ.

Tôi lập tức phản bác lại ngay.

"Không đời nào, đây là cái góc độ đáng thương, lay động lòng người nhất, chất giọng quyến rũ nhất mà tao đã phải luyện tập đi luyện tập lại hàng trăm lần trước gương đấy nhé, nếu mà có nghiện thì cũng phải là nghiện..."

Tôi khựng lại một chút.

Hỏi hệ thống: "Có phải mày chưa từng yêu đương bao giờ đúng không?"

Hệ thống e thẹn, ngượng ngùng đáp:

【Người ta đúng là vẫn còn là đóa hoa chưa một lần nở, thuộc hệ solo từ trong trứng nước mà.】

【Không chỉ có chuyện yêu đương đâu, ngay cả cái nhiệm vụ này cũng là lần đầu tiên tôi tiếp nhận đấy.】

Biết ngay mà, cái giá trị tham khảo của con hệ thống này chẳng khác nào một bãi phân gà.

Tôi có chút kinh ngạc ngước mắt lên.

Chính thức nhìn nhận lại Phó Chiếu An một lần nữa.

Đuôi mắt hơi đỏ lên của hắn, càng nhìn càng toát ra một thứ hương vị tình dục đầy mời gọi, muốn nói lại thôi.

Mấy cái chi tiết vụn vặt trong đầu tôi đột nhiên xâu chuỗi lại với nhau thành một đường thẳng.

Rút cuộc tôi cũng hiểu ra cái câu nói kia của hắn mang ý nghĩa gì rồi.

Mẹ kiếp.

Hóa ra hắn đang ám chỉ cái kiểu "nghiện" trong chuyện giường chiếu đó hả?

Mấy ngày nay tôi cứ ngỡ mình đang đơn phương thực hiện công cuộc báo thù đầy ngạo nghễ.

Nhưng thực chất lại là đang gãi đúng chỗ ngứa, trúng ngay tim đen của hắn.

Cmn, làm hắn sướng điên lên rồi chứ gì nữa!