07.

Sự phẫn nộ làm con người ta biến dạng.

Tôi đổi sang font chữ nét đậm, đầy giận dữ trôi qua trước mặt hắn:

【Này? Cậu quên Lâm Meo Meo rồi đấy à? Lúc này mà còn dám ghẻ lạnh cô ấy, khuyên cậu tốt nhất bây giờ làm cho cô ấy xem đi, bằng không không chịu đi theo cốt truyện, cậu cứ đợi nhận cái kết cục thảm hại đi nhé!】

Phó Chiếu An ngước mắt lên, có vẻ hơi khó mở lời.

"Nhưng mà tôi vừa mới..."

Hắn mím mím môi, đột ngột chuyển hướng câu hỏi, "Cô ấy đang giận lắm sao?"

【Tất nhiên! Vô cùng phẫn nộ!】

Đàn ông mà không biết tự ái tự trọng, thì chẳng khác nào dưa chuột nát!

Bảo sao hắn cứ sống chết không chịu đồng ý lời tỏ tình của tôi, hóa ra là trong lòng đã có người khác.

Thế mà bấy lâu nay tôi lại không hề hay biết.

"Ngoài cái này ra, cô ấy còn thích xem kiểu ảnh nào nữa?"

Tôi tức đến biến dạng cả người.

Thế nên không chú ý dòng chữ 【Ảnh cơ bụng】 gửi đi bị mất mẹ nó chữ đầu tiên.

Gương mặt hắn nghệch ra thẫn thờ.

"Ồ..."

Những ngón tay thon dài vén gấu áo thun ngắn tay lên, để lộ ra một đoạn đường eo trắng trẻo, săn chắc.

Tôi đang định nhìn tiếp xuống dưới.

Bất thình lình màn hình lại tối đen như mực.

Tôi không thể tin nổi mà hỏi hệ thống:

"Đến cơ bụng mà cũng không cho xem á? Bên các người làm ăn kiểu chay tịnh quá đà rồi đấy."

Hệ thống: 【Oa oa.】

【Tất cả đều là chương trình được cài đặt thống nhất rồi, tôi cũng không biết làm sao nữa.】

08.

Tôi có vẻ biết Phó Chiếu An thích ai rồi.

Hoa khôi của khoa bên cạnh, tham gia cùng một câu lạc bộ với tôi.

Ngay lúc này đây.

Tôi đang nhìn bóng lưng Phó Chiếu An và Hứa Thanh Thanh đi sóng đôi bên nhau.

Ghen tị bực bội vcl.

Tôi vốn không ưa gì Hứa Thanh Thanh.

Ngay từ đầu cô ấy đã vô cớ ôm đầy địch ý với tôi.

Hết đăng bài trên trang cá nhân nói bóng gió mỉa mai tôi là đồ liếm cẩu, chỉ biết làm mất mặt phái nữ.

Quay lưng một cái, liền bị tôi phát hiện cô ấy lén lút gửi bài ẩn danh lên confession của trường.

Vẩy mực múa bút viết hẳn một bài văn ngắn 800 chữ để tỏ tình với Phó Chiếu An.

Cô ấy đâu có ngờ người trực page confession lại chính là bản thân tôi.

Bị tôi tóm sống rồi nhé, hơ hơ.

Giờ tôi mới biết, địch ý của cô ấy vốn bắt nguồn từ cái gọi là "tình địch".

Cô ấy ngượng ngùng thẹn thùng lôi từ trong túi ra một hộp cơm bento.

Hệ thống lắc đầu ngán ngẩm: 【Xem ra người cùng nam chính thi thố tài nấu nướng chính là cô ấy rồi!】

Vậy mà lại để cô ấy cưa đổ.

Chuyện này còn khó chịu hơn cả việc giết tôi đi nữa.

Hứa Thanh Thanh tỏ vẻ vô cùng vô tình mà nhắc đến tôi.

"Đúng rồi, Lâm Meo Meo đâu anh?

Dạo trước ngày nào cũng thấy cậu ấy đăng bài lên trang cá nhân, dạo gần đây lại thấy im hơi lặng tiếng thế."

Phó Chiếu An "ừm" một tiếng.

"Dạo này cô ấy có chút không vui."

Bắt trọn được sự phiền muộn thoáng qua trong đáy mắt hắn, gương mặt Hứa Thanh Thanh lộ rõ vẻ vui mừng, nhưng ngay sau đó liền tỏ vẻ tự nhiên như thường mà nói:

"Haizz, cậu ấy cố tình đấy, tâm tư nhỏ mọn của hội con gái tụi em, em hiểu rõ quá mà~"

"Chiêu này của Lâm Meo Meo gọi là lạt mềm buộc chặt, cố tình biến mất tăm biến mất tích để người khác phải chủ động đi tìm mình ấy mà."

Nếu không phải hiện tại tôi không có mắt để trợn.

Tôi chắc chắn sẽ tặng cô ấy một cái lườm rách mí mắt.

Phó Chiếu An còn chưa kịp mở miệng.

Tôi đã bay vèo qua trước mắt hắn.

【Hứa Thanh Thanh đúng là trà xanh mộc mạc quá đi, trước đây đăng bài mỉa mai bảo bối nhà mình đã đành, giờ còn cố tình giẫm thêm một cái nữa.】

Tôi tiếp tục phát hỏa, không ngừng mỉa mai châm biếm.

【Hóa ra người nam chính thích là cô ấy à, đi đi đi, tụi mình đi mách Lâm Meo Meo, cho cốt truyện tua nhanh đến đoạn hỏa táng tràng luôn.】

"Đừng!"

Phó Chiếu An bỗng dưng thốt lên.

Hứa Thanh Thanh chớp chớp mắt, hàng lông mi giả chuẩn idol nhấp nháy liên hồi.

"Cái gì cơ ạ?"

Hắn quay đầu lại.

Không nhận lấy hộp bento của cô ấy, cũng chẳng thèm tiếp lời cô ấy.

"Lâm Meo Meo muốn làm gì, đó là tự do của cô ấy."

"Còn nữa, món cơm mèo lần trước cậu làm, mèo nhà tôi không thích, sau này cậu cũng đừng mang đến cho tôi nữa."

Biểu cảm làm nũng đáng yêu của Hứa Thanh Thanh cứng đờ ra.

"Anh... anh tưởng đây là cơm cho mèo ăn sao?"

"Không phải sao."

"Một miếng anh cũng chưa ăn à?"

"Tại sao tôi phải ăn?"

Cô ấy nghẹn họng trân trối, rồi khóc lóc bỏ chạy.

"Em cực khổ tự tay nấu cho anh, vậy mà anh lại mang về cho mèo ăn!"

Tôi đắc ý nhưng vẫn giả ngu:

【Ơ, chẳng phải Phó Chiếu An thích cô ấy sao? Chuyện này là thế nào nhỉ?】

Phó Chiếu An đứng chôn chân tại chỗ, gương mặt thoáng qua một nét bực dọc, hối hận.

Hắn gửi tin nhắn cho tôi:

【Tôi không thích Hứa Thanh Thanh.】

Im lặng một lát, lại bồi thêm một câu.

【Cô có muốn tôi đi tìm cô không?】

Tin nhắn gửi đi như đá chìm đáy bể.

Tôi thầm ăn mừng trong lòng.

Hệ thống thì lại có chút hoang mang gãi đầu bứt tai.

【Thế rốt cuộc hắn thích cô gái bí ẩn nào chứ?】

09.

Phó Chiếu An muốn đi tìm tôi.

Nhưng lại bị mấy lời nói nhảm nhít của tôi lấp liếm cho qua chuyện.

Sẵn tiện, thuộc tính xấu xa trong tôi bộc phát hoàn toàn.

Ngày ngày dụ dỗ, dẫn dắt hắn làm những chuyện không thể miêu tả bằng lời.

【Gọi mẹ đi. Cô ấy thích nghe kiểu này.】

【Quỳ xuống, đeo vòng cổ vào rồi chụp ở góc độ này này.】

【Đỉnh vcl ông bạn ơi, cô ấy tuyệt đối sẽ mê mệt hai cái đầu ti màu hồng này của cậu!】

Tôi muốn được thưởng thức trọn vẹn khuôn mặt phẫn nộ nhưng đành phải khuất phục vì sợ hãi của hắn!

Những mệnh lệnh tôi đưa ra, đến ngay cả hệ thống cũng không nỡ nhìn thẳng.

Nhưng màn hình cứ hở ra là tối đen.

Dựa vào độ cổ hủ, nghiêm túc của Phó Chiếu An.

Tôi đoán hắn cũng chỉ làm đến mức có chừng mực mà thôi.

Toàn là những nội dung từ thắt lưng trở lên.

Tôi: Chậc.

Mấy ngày nay Phó Chiếu An ngày càng khó lừa rồi.

Đối mặt với một WeChat hoàn toàn im hơi lặng tiếng không một lời hồi âm.

Hắn rút cuộc cũng nảy sinh nghi ngờ, gặng hỏi về hành tung của tôi.

Tôi thuận theo dòng nước mà trôi qua.

【Bởi vì cô ấy đang đau buồn đến tột cùng, vẫn chưa có dũng khí để đối mặt với cuộc sống.】

【Cậu tự đoán đi chứ? Ai bảo cậu cứ mở mồm ra là từ chối người ta làm chi.】

【Mà có phải cậu đang giấu diếm chuyện gì không, trong lòng đang âm thầm cất giấu ai đó đúng không? Khai mau đi, bảo bối nhà tụi này tuyệt đối không thèm nhận cái kịch bản làm kẻ thế thân đâu nhé.】

Phó Chiếu An nói, "Từ chối cô ấy là vì——"

Chuông điện thoại đột ngột reo vang.

Đầu dây bên kia truyền đến giọng nói nghiêm nghị của thầy cố vấn:

"Dạo gần đây em có gặp Lâm Meo Meo không, cả tuần này bên trường đều không liên lạc được với em ấy."

"Nếu còn không có tin tức gì nữa, chúng tôi chuẩn bị báo cảnh sát đây."

Toang rồi bu em ơi.

Tôi khẩn cấp thu hồi lại một dòng bình luận.

Bây giờ đang là kỳ nghỉ hè.

Nhưng tôi có nhận làm thêm ở phòng lưu trữ hồ sơ của trường, theo lịch trực thì đúng là tôi đã vắng mặt vài buổi rồi.

Phó Chiếu An im lặng lắng nghe, rồi cúp máy.

Hắn liên tục gọi liền mấy cuộc điện thoại qua WeChat cho tôi, nhưng tất cả đều là thông báo thuê bao tạm thời không thể kết nối.

Hắn nhìn chằm chằm vào khoảng không, ánh mắt ngước lên mang theo một tia lạnh lẽo.

"Các người lừa tôi?"

Lộ đuôi nhanh quá, tôi còn chưa kịp nghĩ ra đối sách gì.

Tôi cuống cuồng hỏi hệ thống.

"Làm sao bây giờ hệ thống ơi, mày nói một câu đi xem nào."

Bây giờ hắn mà đi tìm tôi, thì chỉ có thể nhìn thấy một cái xác chết cứng đơ mà thôi.

Từ một bộ truyện thịt văn tự dưng rớt thẳng xuống thành truyện trinh thám kinh dị.

Hệ thống cũng ngơ ngác, hoang mang y hệt tôi.

【Ký chủ, hình như lần này hai đứa mình chơi quá trớn thật rồi.】

【Hay là để tôi báo cáo lên tổng bộ một tiếng nhé? Dọa chết nam chính thì có phải chịu hậu quả gì không ta?】

Đối mặt với sự chất vấn của Phó Chiếu An.

Tôi quyết định hóa thân thành một người chồng đang ngủ say.

Coi như không nhìn thấy gì hết.

Hệ thống biến mất trong vòng ba giây.

Lúc xuất hiện trở lại liền hét toáng lên một tiếng.

【Không xong rồi!】

Phó Chiếu An đã đứng bật dậy lao ra khỏi cửa, bước chân vội vã.

Hắn đang lao như điên về phía căn hộ thuê của tôi.

Cửa khóa trái.

Hắn vừa lớn tiếng gọi tên tôi, vừa dùng bả vai ra sức tông mạnh vào cửa.

"Lâm Meo Meo?"

Hắn bước vào trong, đảo mắt quét qua một lượt khắp phòng, thần sắc ngày càng trở nên nôn nóng, hoảng loạn.

Đến khi tìm tới trước cửa phòng ngủ.

Hắn bỗng nhiên khựng sững bước chân lại.

Tôi và hắn trố mắt nhìn nhau.

Ngón tay hắn buông lỏng, chiếc khăn tắm trên người vô cùng phản chủ mà tụt rớt xuống đất.