03.
Tim tôi thắt lại, cảm giác nghẹt thở bủa vây lấy tâm trí.
Tôi nắm chặt lấy tay anh: "Cậu sẽ không chết đâu, xe cấp cứu sắp đến rồi, mình..."
"Mình sẽ ở bên cậu."
Ngón tay anh thon dài, khớp xương rõ ràng nhưng đầu ngón tay lại lạnh lẽo vô cùng.
Nghe tôi nói vậy, anh bỗng ho lên dữ dội.
"Khụ! Khụ khụ..."
Tôi vội vàng vỗ lưng giúp anh thuận khí.
Nhưng ngay khoảnh khắc chạm vào lưng anh, mắt tôi đã đỏ hoe. Xương sống của anh nhô lên như ngọn núi, gầy gò đến đáng sợ.
Vừa mới dịu đi một chút, tôi định đứng dậy đi tìm nước cho anh thì bị anh ngăn lại. Ánh mắt anh dịu dàng và bình thản:
"Là mơ phải không? Những giấc mơ thường rất ngắn..."
Bàn tay phải của anh áp lên má tôi, ngón tay nhẹ nhàng mơn trớn. Giọng anh rất thấp, như tiếng thì thầm bên tai:
"Cảm tạ trời đất, đã cho con được chết mà không còn hối tiếc."
Hơi thở nông của anh từng nhịp phả vào môi tôi. Nhịp tim tôi hoàn toàn loạn nhịp. Chưa kịp phản ứng, anh đã bất ngờ hôn lên.
"Ưm..."
Tôi hơi hoảng loạn định né tránh, nhưng anh đã giữ chặt lấy đầu tôi, khiến tôi không thể cử động.
Nụ hôn của anh nhẹ nhàng nhưng lạnh buốt, mang theo một tình yêu nồng cháy như sóng trào không thể kìm nén.
Rất lâu sau, anh mới buông tôi ra — lúc này tôi đã thở gấp và mặt đỏ bừng.
Sắc mặt anh dường như lại nhợt nhạt hơn vài phần so với lúc nãy.
Nhưng tôi dường như lại thấy được hình bóng của chàng thiếu niên mười sáu tuổi năm nào.
Chỉ có điều khác biệt là: Khi đó anh chưa bao giờ nhìn tôi như thế này.
Vành mắt anh dường như đã đỏ lên.
"Tiểu Âm, muộn quá rồi..." Ánh mắt anh đầy rẫy sự luyến tiếc, giọng nói rất khẽ.
Giọt nước mắt kìm nén bấy lâu cuối cùng cũng lăn dài, giọng tôi run rẩy: "Sao lại muộn được chứ?"
"Không hề muộn chút nào."
Nói rồi, tôi cúi người sát lại gần anh. Trong ánh nhìn kinh ngạc của anh, tôi tìm đến làn môi ấy và hôn xuống.
Dòng bình luận đã phát điên rồi:
【Hôn rồi hôn rồi! Chờ đợi mòn mỏi suốt mười năm trời! Cặp đôi tôi chèo cuối cùng cũng hôn nhau rồi!】
【Ai bảo giờ này là muộn, giờ này quá là tuyệt luôn, tôi chỉ tò mò khi nam chính tỉnh táo lại sẽ có phản ứng thế nào?】
【Nữ chính sao đột nhiên "ngầu" thế này, sớm thế này thì làm gì còn chuyện của nữ phụ nữa!】
Suốt sáu năm qua, Dư Hoài Sơ đã bước vào giấc mơ của tôi không biết bao nhiêu lần.
Nhưng tôi chưa bao giờ táo bạo như hôm nay. Nếu tôi sớm biết anh ấy cũng thích mình thì tốt biết mấy.
Nước mắt tôi không kìm được mà rơi xuống. Lần này nụ hôn của Dư Hoài Sơ nhẹ nhàng và đầy kiềm chế, như thể sợ làm tôi đau.
Nhưng ngay khi tôi định đáp lại thì chuông cửa vang lên.
Dư Hoài Sơ như sực tỉnh khỏi giấc mộng, anh đẩy tôi ra.
Lần này, trong ánh mắt anh ngoài sự giằng xé và luyến tiếc, còn mang theo một chút cầu xin:
"Nói cho anh biết... đây là mơ, đúng không?"
04.
Xe cấp cứu chỉ mất mười phút đã đưa Dư Hoài Sơ đến bệnh viện. Trong lúc đợi anh rửa ruột, tôi đứng ở hành lang bệnh viện rất lâu.
Cuối cùng, qua những mảnh ghép từ các dòng bình luận, tôi đã chắp vá được toàn bộ câu chuyện.
Tôi và Dư Hoài Sơ là nam nữ chính trong một cuốn tiểu thuyết ngược luyến BE. Chúng tôi sẽ không có kết cục viên mãn. Câu chuyện của chúng tôi tràn ngập những hiểu lầm và sai lầm.
Nhưng khác với việc tôi thầm yêu anh sáu năm. Dư Hoài Sơ đã thầm yêu tôi suốt tám năm. Tại sao tôi hoàn toàn không hay biết gì?
Bây giờ là do tôi đã phát hiện ra. Nhưng nếu không phát hiện thì sao? Nếu anh ấy tự sát thành công thì sao?
Theo như lời bình luận, phải đến hai năm sau khi anh qua đời tôi mới biết được tất cả. Họ muốn tôi sống cả đời trong sự dằn vặt và hối hận sao?
Phía xa bác sĩ gọi lớn: "Người nhà bệnh nhân Dư Hoài Sơ!"
"Có tôi!"
"Có!"
Hai người cùng lúc đáp lời. Ngoài tôi ra, còn có một người phụ nữ trung niên sang trọng. Bà nhìn tôi nghi ngại: "Tôi là mẹ của Dư Hoài Sơ, cháu là..."
Tôi hơi ngượng ngùng xua tay: "Cháu là... đồng nghiệp vừa đưa Dư Hoài Sơ đến ạ."
Bà nắm lấy tay tôi như vớ được cọng rơm cứu mạng: "Vậy lúc Hoài Sơ tự sát cháu cũng có mặt sao? Cháu có biết tại sao nó lại làm thế không?" Cảm xúc của bà rõ ràng đã suy sụp, bà bắt đầu nức nở không kiềm chế được.
Tôi vội vàng vừa an ủi bà, vừa kể lại trung thực những gì mình biết.
"Đứa trẻ ngoan, cảm ơn cháu." Sắc mặt bà đã rõ ràng hơn, trong mắt hiện lên vẻ biết ơn. "Nhưng giờ trạng thái của Hoài Sơ không tốt, đợi thằng bé hồi phục, cô sẽ bảo nó cảm ơn cháu thật tử tế."
Tôi do dự một hồi rồi vẫn gật đầu: "Vâng... vậy cháu sẽ đến thăm anh ấy sau ạ."
Cửa phòng bệnh đột ngột mở ra. Dư Hoài Sơ bước ra, dáng vẻ không vững, mặt mày nhợt nhạt. Nhưng dù vậy, anh vẫn giữ vẻ mặt lạnh lùng.
Anh nói bằng giọng cứng nhắc: "Nếu chỉ là thương hại tôi thì không cần thiết đâu."
Đầu ngón tay tôi khẽ cuộn lại, tim thắt chặt. Tại sao anh lại nói như vậy? Bình luận lướt qua:
【Mồm cứng thật đấy, đến lúc nữ chính không đến thật thì biết mặt.】
【Giây trước còn dư vị nụ hôn, giây sau đã lật mặt nhanh như chớp. Nam chính đúng là truyền nhân của nghệ thuật đổi mặt mà.】
*Chỉ có mình tôi thấy thương nam chính thôi sao? Năm lớp 12 tràn đầy hy vọng nhận được thư hồi âm của nữ chính, cứ ngỡ hai người cuối cùng cũng được vào đại học Kinh Đô cùng nhau, kết quả ngày nhập học mới biết nữ chính đi học ở miền Nam, là ai thì cũng thấy mình bị chơi xỏ thôi.】
【Làm ơn mở miệng ra giải thích đi con gái cưng, xin bà đó.】
Năm lớp 12 Dư Hoài Sơ từng nhận được thư hồi âm của tôi? Nhưng tôi căn bản chưa từng nhận được bức thư nào của anh ấy mà!
Tôi sững sờ. Ánh mắt Dư Hoài Sơ tối sầm lại, anh quay người định trở về phòng bệnh. Tôi chợt động lòng, bước nhanh hai bước chặn trước mặt anh.
Ánh mắt tôi chân thành và trực diện: "Không phải thương hại."
"Là thật lòng hy vọng anh hãy biết quý trọng bản thân mình, Dư Hoài Sơ."
Dư Hoài Sơ sững lại tại chỗ. Đôi mắt anh rủ xuống, khẽ đáp một tiếng "Ừm".
05.
Sau khi về nhà, tôi ngồi thẫn thờ một mình rất lâu.
Ngoài việc tiêu hóa sự thật rằng mình là nữ chính trong tiểu thuyết, điều khó tin hơn cả là việc Dư Hoài Sơ đã thầm yêu tôi suốt tám năm.
Tôi thích anh từ năm lớp 10 khi anh trở thành bạn cùng bàn của tôi. Vậy mà anh lại... thích tôi sớm hơn tận hai năm? Nhưng anh biết tôi từ lúc nào chứ?
Tôi thậm chí đã soi kỹ các dòng bình luận, nhưng không có dòng nào nói về chuyện này.
Trong cơn thẫn thờ, tôi ngủ thiếp đi lúc nào không hay.
Tôi dường như lại mơ thấy Dư Hoài Sơ. Nhưng lần này trong mơ không thấy người, chỉ thấy bia mộ của anh.
Tôi trong mơ dường như đã khóc rất lâu. Khi loạng choạng đi đến trước mộ anh, tay tôi vẫn nắm chặt cây bút máy anh tặng.
Trong mơ, lòng tôi tràn ngập sự hối hận và tan nát.
Dư Hoài Sơ đã chết rồi sao...? Tôi đột nhiên cảm thấy đất trời quay cuồng, tim đau thắt lại không thể thở nổi.
Bừng tỉnh khỏi cơn ác mộng, tôi thấy gối mình đẫm nước mắt, người cũng vã mồ hôi lạnh.
Chiếc điện thoại bên cạnh đang reo liên hồi. Tôi chật vật mở máy. Có 17 cuộc gọi nhỡ.
Trên ghi chú của báo thức hiện rõ mấy chữ lớn: "Họp lớp cấp ba". Giờ hẹn là 6 giờ tối, mà giờ đã là 7 giờ rồi. Hay là... không đi nữa nhỉ?
Ý nghĩ đó vừa lóe lên, mí mắt tôi lại sắp dính vào nhau. Ngay khi tôi đang mơ màng sắp ngủ lại, dòng bình luận đột nhiên ồn ào:
【Đừng mà! Nữ phụ đang thừa dịp bà không có mặt để tung tin đồn nói rằng Dư Hoài Sơ là kẻ bám đuôi dai như đỉa, mà đen cái là lời này lại bị nam chính vừa vào cửa nghe sạch bách...】
【Ai hiểu được cảm giác nam chính kéo cái thân xác bệnh tật đến buổi họp lớp, kết quả lại phát hiện người mình thích ghét bỏ mình...?】
【Cứu mạng, đặt mình vào vị trí đó mà tim tôi đã tan nát rồi.】
Tôi mở choàng mắt. Còn có chuyện như vậy sao? Nhưng nữ phụ là ai?
Tôi chật vật ngồi dậy, tốc độ ánh sáng sửa soạn lại bản thân. Nhưng dù vậy, nửa tiếng đồng hồ cũng đã trôi qua.
Khi tôi hớt hải chạy đến nơi, bữa tiệc đã gần đến hồi kết. Một khung cảnh chén tạc chén thù náo nhiệt, nhưng ngay khoảnh khắc tôi xuất hiện, cả căn phòng bỗng im bặt trong giây lát.
Người đầu tiên nhận ra tôi là Diệp Oánh. Cô ấy cất giọng lanh lảnh: "Ối chà, đây không phải lớp phó tiếng Anh đó sao?"
"Cứ tưởng là không được gặp người bận rộn như Lâm Âm chứ."
Tôi liếc nhìn cô ấy một cái, không đáp lời. Chỉ tìm một chỗ ngồi xuống: "Xin lỗi mọi người, mình có việc đột xuất nên đến muộn."
Đảo mắt nhìn một vòng, tôi không thấy Dư Hoài Sơ đâu.
Anh ấy chưa đến, hay là đã đi rồi...?
Bạn cũ ôn chuyện, không khí nhanh chóng nóng trở lại.
Ngoại trừ Diệp Oánh. Thấy tôi không đáp lời, cô ấy cảm thấy hơi mất mặt, liền nói với giọng mỉa mai:
"Lâm Âm này, cậu ấy à, cái gì cũng tốt, chỉ mỗi tội tính tình kiêu ngạo quá. Nếu hồi đó cậu biết cúi đầu một chút, biết đâu có ngày Dư Hoài Sơ mù mắt lại thực sự để mắt đến cậu thì sao?"