Năm thứ sáu tôi thầm yêu Dư Hoài Sơ.
Bỗng một ngày, tôi tìm thấy cây bút máy anh ấy từng tặng mình. Một dòng bình luận như đạn mạc đột ngột lướt qua trước mắt:
【Đến rồi, phân cảnh BE cực hạn đến rồi đây.】
【Hô Hô hô, nữ chính liệu có phát hiện ra tờ giấy nhỏ trong cây bút không nhỉ?】
【Lầu trên đừng mơ nữa, phải hai năm sau khi nam chính qua đời nữ chính mới phát hiện ra cơ.】
【Thuốc ngủ của nam chính đã chuẩn bị xong xuôi rồi, tôi khóc ch mất, đến lúc ch vẫn còn nghĩ đến nữ chính...】
Tôi sững người. Trong cơn hoảng loạn, tôi vặn nắp bút ra, bên trong rơi ra một mẩu giấy nhỏ đã ngả vàng.
Trên đó viết: "Tiểu Âm, chúng ta cùng vào Đại học Kinh Đô có được không?"
——
01.
Đó là nét chữ của Dư Hoài Sơ. Tôi đã thu bài tập của anh ấy suốt ba năm, tuyệt đối không thể nhầm được.
Tôi đứng ngây ra tại chỗ.
Dòng bình luận vẫn tiếp tục nhảy múa:
【Cây bút tặng được bốn năm rồi, cuối cùng nữ chính cũng phát hiện ra.】
【Tờ giấy hay gì đó cũng chỉ là phụ thôi, trọng điểm là nam chính hiện giờ sắp t s rồi kìa!】
【Con gái cưng ơi mau cứu anh ấy đi, anh ấy yêu thầm bà tám năm trời, lúc sắp ch vẫn còn gọi tên bà đó.】
Tim tôi run lên bần bật. Yêu thầm tôi tám năm? Dư Hoài Sơ sao?
Tôi mở điện thoại, run rẩy bấm vào cái tên đã bám bụi từ lâu.
Không có vòng bạn bè, ảnh đại diện vẫn là cái từ mấy năm trước. Tôi do dự một chút, rồi gửi đi một tin nhắn:
"Bạn học Dư, dạo này cậu khỏe không?"
Đợi một lúc lâu, không có hồi âm. Các dòng bình luận bắt đầu quét qua như điên dại:
【Không phải chứ, giờ này còn nhắn tin làm cái gì nữa?】
【Cũng hiểu được mà, lâu rồi không liên lạc, đường đột gọi điện thì khiếm nhã quá.】
【Nhưng nam chính sắp uống thuốc ngủ rồi, cả một lọ luôn đó...】
Kệ đi, không quản được nhiều thế nữa. Tôi trực tiếp gọi điện thoại.
Thời gian chờ đợi dài đằng đẵng. Dài đến mức tôi tưởng anh sẽ không nghe máy.
Liệu những dòng bình luận kia có phải giả không? Lòng tôi đánh trống liên hồi.
Ngay khi định cúp máy, cuộc gọi được kết nối.
"... Alo?"
Giọng của Dư Hoài Sơ có chút khàn đặc, nhưng vẫn thanh khiết như suối nguồn. Lòng bàn tay tôi rịn mồ hôi: "Là mình, Lâm Âm đây."
Đầu dây bên kia im lặng.
"Cậu gọi nhầm số rồi."
Hơi thở tôi nghẹn lại. Cuộc gọi bị ngắt.
【Là tin anh ấy không nhận ra bà, hay tin tôi là Tần Thủy Hoàng đây?】
【Đừng quản nữa, xông thẳng tới đi! Anh ấy ở số 193 Đại lộ Trung Tâm, khu Di Hòa Công Quán, quận Vũ Hoa...】
02.
10 phút sau.
Theo địa chỉ mà bình luận cung cấp, tôi đứng trước cửa nhà Dư Hoài Sơ.
Không ngờ nơi anh ở lại gần nhà tôi đến thế. Vậy mà suốt bao nhiêu năm qua, tại sao chúng tôi chưa từng tình cờ gặp nhau lấy một lần?
Thôi, đã đến đây rồi. Tôi nhấn chuông cửa vài lần, không ai thưa.
Bình luận lại hiện lên:
【Mật khẩu kìa, thật là cuống ch tôi rồi, nam chính hôn mê rồi thì mở cửa kiểu gì?】
【Con gái ơi! Bà lú lẫn rồi à! Mật khẩu là sinh nhật bà đó, tự mở cửa đi chứ!】
... Sinh nhật tôi?
Tôi dè dặt nhập vào sáu chữ số. Một tiếng "tinh" vang lên, cửa mở.
Nhà của Dư Hoài Sơ rất sạch sẽ. Tông màu xám đen chủ đạo khiến người ta cảm thấy có chút áp lực. Tôi thử lên tiếng: "Có ai ở nhà không?"
Không lời đáp. Sự yên tĩnh đến mức khiến lòng người phát lạnh. Tôi trấn tĩnh tinh thần, đánh bạo tìm từng phòng một. Cho đến khi đẩy cánh cửa phòng ngủ nằm sâu nhất ra.
Cuối cùng tôi cũng thấy người luôn xuất hiện trong giấc mơ của mình.
Bốn năm không gặp, lông mày và đôi mắt của Dư Hoài Sơ vẫn không thay đổi, anh vẫn mặc chiếc sơ mi trắng.
Chiếc áo hơi rộng và trống trải, khi ánh sáng xuyên qua lớp vải, có thể lờ mờ thấy khung xương thanh mảnh của anh.
Anh còng lưng, ngồi dựa bên cạnh giường, cả người gầy gò chỉ còn da bọc xương. Đôi mắt nhắm nghiền, sắc mặt trắng bệch. Bên cạnh là một lọ thuốc ngủ đã trống không.
Tôi lập tức hoảng loạn: "Dư Hoài Sơ!"
Nhưng dù tôi có lay anh thế nào, bấm vào nhân trung ra sao, anh vẫn không có phản ứng. Tôi run rẩy rút điện thoại gọi 120.
"Đúng, Đại lộ Trung Tâm, Di Hòa Công Quán."
"Anh ấy ngất rồi, gọi thế nào cũng không tỉnh..."
Cúp điện thoại, đại não tôi trống rỗng. Phải làm sao đây... Dư Hoài Sơ sẽ ch sao? Tôi còn chưa kịp tỏ tình với anh ấy...
Một tia nắng xế chiều vương trên sườn mặt anh. Hình ảnh thiếu niên mặc đồng phục ngồi bên cửa sổ ngủ gật trong ký ức chồng lấp lên người đàn ông trước mặt lúc này.
Trong phút chốc, tất cả nỗi nhớ nhung và tình yêu muốn giãi bày suốt những năm qua đều trào dâng.
Tôi... tại sao trước đây không dũng cảm thêm một chút?
Nhìn người đã nhiều năm không gặp trước mắt, mũi tôi không kìm được mà cay sè. Tôi nghẹn ngào: "Dư Hoài Sơ, cậu tỉnh lại đi có được không, mình vẫn còn chuyện chưa nói với cậu..."
Bàn tay đang buông thõng của tôi đột nhiên bị ai đó nắm lấy.
Tôi ngẩng đầu, người trước mặt đã mở mắt. Sắc mặt anh vẫn trắng bệch, nhưng khóe môi hơi nhếch lên.
Trong đôi mắt anh cuộn trào những cảm xúc phức tạp mà tôi không nhìn thấu được.
"Là đang nằm mơ sao?"
"Không ngờ trước khi ch, anh lại có thể gặp được em."