06.
Tay tôi khựng lại.
Những người xung quanh nhao nhao ngăn cô ấy lại, ra hiệu bảo cô ấy đừng nói nữa. Mấy người bạn ngồi xa không nghe rõ cũng bắt đầu xì xào bàn tán:
"Sao tự nhiên lại nhắc đến Dư Hoài Sơ?"
"Cậu không biết à, nghe nói Lâm Âm thích thầm cậu ấy lâu lắm rồi."
"Thích thì thích thôi, có gì đâu mà mất mặt, Diệp Oánh bị làm sao thế nhỉ?"
"Cậu chưa biết hai bà này à? Đối đầu nhau quen rồi, chắc là có ân oán gì đó..."
Diệp Oánh vẫn giữ vẻ mặt kiêu ngạo, cứ như thể đang nắm thóp được tôi vậy.
Nhìn cô ấy, tôi như quay lại hai năm bị cô ấy bắt nạt hồi cấp ba.
Cô ấy lục lọi nhật ký của tôi, cắm kim vào chăn nệm của tôi.
Tôi không biết ác ý của cô ấy từ đâu mà ra, nhưng mỗi đêm ở cùng phòng ký túc xá với cô ấy, tôi đều không tài nào ngủ yên.
Mà giờ đây, chiếc kim ấy, cuối cùng tôi cũng có thể bình thản mà rút nó ra. Tôi nở một nụ cười vô hại, nhìn cô ấy như nhìn một gã hề:
"Tôi không cần phải cúi đầu, Dư Hoài Sơ cũng không cần phải mù mắt."
"Anh ấy vốn dĩ đã thích tôi rồi."
Nghe vậy, cô ấy sững sờ. Nhưng rất nhanh sau đó, cô ấy lấy lại tinh thần.
"Anh ấy thích cậu?" Diệp Oánh cười nhạo. "Vậy tại sao tôi lại nhận được thư tình của Dư Hoài Sơ gửi cho mình nhỉ?"
Những người xung quanh điên cuồng trao đổi ánh mắt.
Không ai ngăn cản nữa. Ngón tay tôi khẽ cuộn lại.
Đúng vậy, tôi không cách nào tự chứng minh được. Tôi đâu thể nói là do dòng bình luận mách bảo?
Sự giễu cợt trong mắt Diệp Oánh đậm thêm vài phần. Cô ấy chống cằm nhìn tôi: "Phải làm sao đây, Lâm Âm nói dối lại bị mình bắt quả tang rồi."
Tôi hít một hơi thật sâu: "Tôi không nói dối. Ngược lại là cậu đấy, Diệp Oánh. Cách biệt bốn năm rồi, giờ cậu lại muốn bắt nạt tôi nữa à?"
"Cậu!"
Diệp Oánh tức nghẹn, mặt đỏ bừng lên. Cô ấy đột ngột đứng dậy, cầm ly rượu định hắt vào mặt tôi.
Động tác của cô ấy rất nhanh, khiến mọi người không nhịn được mà thốt lên kinh ngạc.
Trong khoảnh khắc nghìn cân treo sợi tóc, một bóng hình gầy gò nhưng cao ráo chắn trước mặt tôi. Ly rượu đó hắt trọn lên người anh.
Một giọng nói quen thuộc vang lên: "Cô ấy không nói dối."
Tôi ngỡ ngàng ngẩng đầu, là Dư Hoài Sơ. Chiếc sơ mi của anh đã bị ướt sũng, những giọt nước còn sót lại men theo lọn tóc rơi xuống.
"Tôi đúng là thích cô ấy." Giọng anh lạnh như băng. "Hơn nữa, tôi cũng không nhớ mình từng đưa thư tình cho ai khác."
07.
Không khí như đông cứng lại. Bạn bè xung quanh túm năm tụm ba nhỏ to bàn tán.
Chỉ có Diệp Oánh là mất kiểm soát gào thét gì đó, định xông tới nhưng đã bị vài người nhanh tay lẹ mắt cản lại, lôi sang phòng bao khác.
Tôi nhất thời ngẩn ngơ. Tại sao anh lại đến đây? Đáng lẽ lúc này anh phải ở bệnh viện chứ?
Dòng bình luận điên cuồng cuộn lên:
【Ngày này không sống nổi nữa rồi! Hôm nay tôi sẽ gọi Luckin Coffee nguyên giá!】
【Chị em lầu trên đừng vội mừng sớm, còn nhớ không? Nam chính bảo nữ chính đừng thương hại anh ấy... chắc giờ lòng đang giằng xé lắm, tiến lại gần thì thấy như được ban ơn, lùi lại thì không nỡ, nghĩ thôi đã thấy tuyệt vọng.】
【? Không thể nào? Hai người hôn nhau rồi, nam chính vẫn nghĩ đó là thương hại chứ không phải yêu sao?】
【Nói sao nhỉ, nếu là tôi thích một người tám năm mà không có hồi âm, kết quả tự sát một lần người ta đột nhiên yêu mình, là tôi tôi cũng nghĩ phần lớn là thương hại thôi...】
Thương hại...?
Tôi ngước mắt nhìn kỹ Dư Hoài Sơ trước mặt. Anh nghĩ rằng bây giờ tôi vì sợ anh chết nên mới thương hại anh sao?
Chỉ một đêm không gặp, sắc mặt anh trắng bệch một cách bệnh tật, tóc vẫn còn sũng nước, trông vô cùng chật vật.
Dư Hoài Sơ rõ ràng nhận ra ánh mắt của tôi. Anh rủ mắt, không nhìn bất cứ ai, xoay người bước ra khỏi phòng. Tôi sực tỉnh, vội vàng đuổi theo.
Gió đêm đầu hạ thổi nhẹ, mang theo chút se lạnh.
Dư Hoài Sơ đi rất nhanh, nhanh đến mức anh hơi thở dốc.
Tôi không kìm được mà chạy nhỏ bước đến bên cạnh anh: "Đi chậm thôi, sức khỏe anh chưa hồi phục hẳn đâu."
Bước chân anh khựng lại, tốc độ dần chậm xuống. Đi qua một ngã rẽ, người đi bộ trên đường thưa thớt hơn.
Lúc này tôi mới nhận ra, con đường chúng tôi đang đi chính là con đường hồi cấp ba.
Những cây hòe hai bên đường nở hoa càng thêm rực rỡ. Giữa những tán lá xanh non treo lủng lẳng từng chùm hoa hòe như những chiếc chuông gió, huyền ảo như mộng.
Trong thoáng chốc, tôi như quay lại năm lớp 11.
Theo thứ tự xếp hạng, giáo viên chủ nhiệm xếp tôi và Dư Hoài Sơ vào lớp bồi dưỡng thi Olympic.
Buổi tối trở thành thời gian tôi mong đợi nhất.
Tan học, Dư Hoài Sơ luôn đi phía trước, còn tôi luôn theo sau, giữ khoảng cách vài bước chân một cách cẩn thận.
Vẫn là những cành hòe đầy hoa, vẫn là làn gió nhẹ lay động.
Chỉ khác là, chúng tôi chưa bao giờ sánh bước bên nhau.
Nghĩ đến đây, tôi lén nhìn anh. Anh mím môi, không biết đang nghĩ gì.
Tôi khẽ lên tiếng: "Dư Hoài Sơ, anh còn nhớ lớp Olympic chúng mình học không?"
"Mỗi lần tan học, dường như đều giống như bây giờ." Bước chân anh khựng lại.
"Nói cho anh một bí mật nhé, mỗi ngày tan học em đều lén đi theo sau anh đấy." Tôi khẽ cười, ánh mắt tinh nghịch. "Anh không biết đâu nhỉ?"
Nghe vậy, anh bỗng dừng hẳn lại. Tôi cũng dừng theo, khó hiểu nhìn anh.
Quanh người Dư Hoài Sơ như bị bao phủ bởi một tầng hơi lạnh. Anh im lặng đứng đó, cúi đầu không nhìn tôi.
"Lâm Âm." Cuối cùng anh cũng ngẩng lên nhìn tôi.
Trong mắt anh là sự giằng xé và kìm nén dữ dội, vành mắt dường như cũng đỏ lên.
"Đừng thương hại anh nữa, có được không?"
08.
Tôi ngơ ngẩn nhìn người đàn ông trước mặt. Anh mặc một chiếc sơ mi đen, dáng người gầy guộc.
Chiều cao hơn mét tám thẳng tắp, gương mặt vẫn khôi ngô nhưng đã mất đi vẻ non nớt thời học sinh.
Anh là người luôn đứng nhất khối, là "con nhà người ta" trong lòng mọi người.
Dù nhìn thế nào cũng không liên quan gì đến hai chữ "thương hại". Nếu như tôi không nhìn thấy những dòng bình luận...
【Con gái ơi, bà có biết nam chính phải lấy hết dũng khí mới nói ra được câu đó không. Mà này, bà không phản bác ngay là nam chính "vỡ vụn" luôn đấy.】
【Nước mắt đàn ông, liều thuốc thẩm mỹ tốt nhất! Chèo thuyền này, tôi quắn quéo quá!】
Tôi khựng lại một giây: "Tại sao anh lại nghĩ em đang thương hại anh?"
"Không thể là thích sao?"
Nghe vậy, mặt Dư Hoài Sơ càng trắng thêm. Anh cười khổ: "Giờ lại bắt đầu lừa anh nữa sao?"
Tôi cảm thấy bất lực, tại sao anh lại không tin tôi? Tôi chợt nhớ đến mẩu giấy nhỏ ngả vàng trong cây bút máy.
Tôi tiến lại gần anh: "Dư Hoài Sơ, em không biết tại sao anh lại nghĩ em đang lừa anh, nhưng em — thật sự đã thích anh rất lâu rồi."
Có lẽ nhận ra khoảng cách giữa hai chúng tôi đang thu hẹp lại, Dư Hoài Sơ hơi hoảng hốt lùi lại nửa bước.
Tôi ngẩng đầu, chạm vào đôi mắt sâu thẳm của anh.
Hoảng loạn, giằng xé, bất lực... đủ loại cảm xúc đan xen cuộn trào trong mắt anh.
Tôi nhìn xuống bàn tay với những khớp xương rõ ràng đang buông thõng của anh: "Phải làm sao thì anh mới tin rằng tình cảm của em không phải là thương hại?"
Nói rồi, tôi nhẹ nhàng nắm lấy tay anh, giọng điệu bình thản: "Thế này đã đủ chưa?"
Lông mi Dư Hoài Sơ khẽ run, anh cúi mắt không nhìn tôi, dù chỉ một giây. "Lâm Âm, đủ rồi." Anh dường như đang cố gắng kìm nén cảm xúc mãnh liệt.
Tôi ngước nhìn: "Xem ra là chưa đủ."
Tôi kiễng chân, khoảng cách giữa hai người lập tức bị xóa bỏ. Mùi hương thảo mộc quen thuộc dễ chịu ập đến bao vây lấy tôi.
Trong ánh mắt kinh ngạc của anh, tôi nhắm chuẩn vị trí và hôn lên.
Nhưng tôi cũng nhanh chóng tách ra. Nụ hôn này rất ngắn, chỉ như một cái chạm nhẹ. Tôi nhìn anh trân trân, tim đập như trống búa: "Giờ đã đủ chưa?"
"Sẽ không có ai thương hại người khác đến mức này đâu, Dư Hoài Sơ."
Thần sắc Dư Hoài Sơ trở nên khó đoán, đôi mắt thâm trầm nhìn tôi chằm chằm. Giọng anh khàn đặc: "Lâm Âm, em có biết mình đang làm gì không?"
"Em biế..."
Chưa đợi tôi nói hết câu, anh đột ngột kéo tôi vào lòng, tình thế lập tức đảo ngược.
Những nụ hôn dày đặc như mưa rơi xuống. Trên má, trên trán, và cuối cùng dừng lại trên môi tôi.
Hơi thở của anh bao trùm lấy tôi, khiến tôi không thể nhúc nhích.
"Tốt nhất là em không lừa anh." Anh vừa hôn vừa nói một cách mập mờ, "Nếu không, thì hãy lừa anh cả đời đi."