03.

Gương mặt Giang Thịnh không chút cảm xúc, giọng điệu đầy vẻ khách quan:

"Cậu ta tên là Ngụy Nhược Dương, là người học trò cuối cùng mà bác Kiều tài trợ trước khi qua đời. Nghe nói gần đây khởi nghiệp thành công, làm về mảng kinh doanh Internet."

Giang Thịnh vừa nói vừa quan sát biểu cảm của tôi.

Tôi vừa mới gật đầu một cái, anh ấy đã lập tức xoay chuyển thái độ:

"Nhưng nghe nói đời tư của cậu ta rất hỗn loạn. Dù sao thì từ nhỏ tính tình cậu ta đã hoang dã, không chịu an phận. Lần đầu tiên bác Kiều đến thăm và mang quà cho cậu ta, cậu ta còn tưởng bác Kiều là kẻ buôn người, liền thẳng tay đẩy bác Kiều xuống mương nước, còn bản thân thì đứng trên bờ cười."

Giang Thịnh tắt hẳn màn hình điện thoại rồi cất đi, trầm giọng dỗ dành:

"Tin anh trai đi, người này không hợp với em đâu."

Giang Thịnh lại liếc nhìn ra ngoài cửa sổ.

Lúc này đang là mùa mưa dầm, mây đen dày đặc giăng kín bầu trời thành phố.

"Bảo bối, tình trạng hiện tại của em không được tốt, để em về nhà một mình anh không yên tâm. Cho nên anh đã nói chuyện với lão Hà và Lệ Lệ rồi, trong thời gian anh không có nhà, em cứ đến ở tạm nhà họ nhé, được không?"

Lão Hà là một đồng nghiệp cũ của Giang Thịnh, còn Lệ Lệ là vợ anh ấy, hai vợ chồng họ lúc nào cũng cãi vã, chí chóe suốt ngày.

Chính vì thế, họ thường xuyên ngưỡng mộ tôi và Giang Thịnh, bảo rằng chúng tôi kết hôn ba năm rồi mà chưa từng thấy hai đứa lớn tiếng với nhau bao giờ.

Bởi vì Giang Thịnh vốn dịu dàng, bao dung, còn tôi thì lại quá sĩ diện, có muốn cãi cũng chẳng cãi nổi.

Thế nhưng, sau khi lên xe của Giang Thịnh và mới chỉ lái qua ngã tư thứ hai, điện thoại của anh vang lên.

Cuộc gọi tự động chuyển sang chế độ loa ngoài của xe ô tô.

"Chồng ơi?"

Giọng nói của Kiều Giai Ngọc truyền ra từ loa xe, nghe ngọt ngào và đầy thỏa mãn.

Môi Giang Thịnh mím chặt, nhưng cuối cùng vẫn "ừ" một tiếng đáp lại.

Móng tay tôi găm sâu vào lòng bàn tay.

Kiều Giai Ngọc lại gọi thêm tiếng thứ hai.

"Chồng ơi, anh đã đuổi kịp Tiểu Cẩn chưa? Sao em ấy lại đột ngột bỏ đi thế?"

"Có phải em đã nói lời gì khiến em ấy không vui không? Đều tại em không tốt. Chồng ơi, anh nên dành nhiều thời gian ở bên cạnh Tiểu Cẩn hơn đi."

"Một lát nữa chắc em phải làm sinh thiết chọc hút phổi qua da rồi. Em có tra thử, người ta bảo là dùng một cây kim nhỏ chọc qua thành ngực dưới sự hướng dẫn của máy chụp CT... Chỉ gây tê cục bộ thôi, suốt quá trình đều tỉnh táo."

"Nhưng không sao đâu, một mình em cũng chịu được."

Cô ấy nói bằng chất giọng nhẹ nhàng, yếu ớt: "Chồng ơi, anh không cần vội vã chạy đến đây với em đâu, em không sao mà. Thôi, em không làm phiền hai anh em nữa nhé."

Cuộc gọi ngắt kết nối.

Chiếc xe cũng vừa vặn đi qua một ngã tư đường.

Rẽ trái là hướng đi đến nhà lão Hà, ít nhất cũng phải mất một tiếng đồng hồ lái xe nữa.

Còn nếu rẽ phải, có thể đi đường vòng để quay lại bệnh viện.

Tôi quay sang nhìn nghiêng góc mặt Giang Thịnh.

Trên mặt anh hoàn toàn không có bất kỳ biểu cảm nào.

Tôi vừa hé miệng, định bụng bảo thôi thì cứ quay lại bệnh viện đi, chữa bệnh là chuyện quan trọng, tôi cũng chẳng nhỏ mọn đến thế.

Nhưng Giang Thịnh đã bật đèn xi nhan bên phải, đánh lái tiến vào làn đường rẽ phải.

Giọt mưa đầu tiên vừa vặn rơi bộp xuống kính chắn gió.

Ngay lập tức, một cơn mưa xối xả ập xuống như trút nước.

Tôi chậm rãi ngậm miệng lại, nhìn ra ngoài cửa sổ xe.

Lúc này Giang Thịnh mới lên tiếng: "Bảo bối, anh đưa em đến một nơi trước, ngay gần bệnh viện thôi. Anh ở bên Giai Ngọc xong sẽ quay lại đón em liền."

Tôi quay đầu lại: "Nơi nào?"

Giang Thịnh im lặng một lát, ánh mắt dán chặt vào mặt đường phía trước, thần sắc đầy mệt mỏi.

"Giai Ngọc trước đây... thường xuyên phải chạy đến bệnh viện. Để tiện chăm sóc cô ấy, anh đã mua một căn hộ nhỏ ở gần đây."

Tôi không biết phải dùng từ ngữ gì để miêu tả cảm xúc của mình vào khoảnh khắc ấy nữa.

Người chồng của tôi, vì một người phụ nữ khác, đã mua một căn nhà ngay cạnh bệnh viện, một không gian chỉ thuộc về riêng hai người bọn họ để ngày đêm chăm bẵm nhau.

Và cũng chỉ vì tôi đang đóng vai "mất trí nhớ", tôi mới có cơ hội được biết đến sự tồn tại của nó.

Cơn mưa ngoài xe càng lúc càng dữ dội, đập vào mặt kính một cách điên cuồng.

Nhưng trái tim tôi lúc này ngược lại lại trở nên bình lặng đến lạ kỳ.

Khi đến căn hộ gần bệnh viện đó, vừa mở cửa bước vào, nơi nơi đều ngập tràn hơi thở của sự sống chung.

Trong tủ giày bày hai đôi dép đi trong nhà, một hồng một xanh theo kiểu đồ đôi của các cặp tình nhân, không hề có thêm đôi dép dư thừa nào dành cho khách.

Giang Thịnh cúi người lấy đôi dép màu hồng đưa cho tôi.

"Em đi tạm đôi này trước đi, lát nữa anh về sẽ tiện đường mua một đôi mới."

Trước khi đi, Giang Thịnh lại xoa đầu tôi, ân cần dặn dò kỹ lưỡng: "Bên ngoài trời mưa đường trơn trượt lắm, em đừng có chạy lung tung nhé. Anh ở bên Giai Ngọc xong sẽ về ngay, ngoan ngoãn đợi anh?"

Thế nhưng Giang Thịnh vừa mới chân trước bước đi, chân sau tôi đã bắt đầu lục lọi khắp các ngóc ngách trong nhà.

Sau khi tìm được bốn tờ tiền một trăm tệ, tôi cầm lấy cây dù ở ngay huyền quan rồi bước chân ra khỏi cửa.

Sau vụ tai nạn, điện thoại của tôi do Giang Thịnh giữ, rất có thể anh ấy đã mang nó về cất ở nhà rồi.

Vì vậy, tôi phải quay về lấy lại điện thoại, và lấy lại cả cuốn sổ hộ khẩu của mình nữa.

Cơn mưa bên ngoài càng lúc càng lớn, chiếc dù vừa mở ra đã bị gió thổi lật nghiêng, chẳng mấy chốc giày và tất của tôi đã ướt sũng.

Bắt xe taxi về đến nhà, tôi bấm mật mã để mở cửa.

Quả nhiên, chiếc điện thoại của tôi được Giang Thịnh đặt ngay ngắn trên kệ ở huyền quan, pin chỉ còn vỏn vẹn 1%.

Tôi vội vàng cắm sạc cho nó trước, rồi đi vào phòng ngủ lấy sổ hộ khẩu của mình ra.

Tầm mắt lướt qua bức ảnh cưới treo đầu giường, tôi chỉ thấy một nỗi xót xa và mỉa mai tột cùng.

Ngay khi tôi định mở tủ quần áo để kéo chiếc vali hành lý ra, điện thoại bỗng đổ chuông.

Nhấn nút nghe, đầu dây bên kia là nhân sự của công ty mà tôi đã đến phỏng vấn vào tuần trước.

"Xin chào cô, chuyện là thế này, buổi phỏng vấn vòng một lần trước lãnh đạo của chúng tôi rất thích phương án của cô. Sau đó không liên lạc được với cô nên chúng tôi thấy rất đáng tiếc. Chiều nay vào lúc hai giờ rưỡi sẽ có buổi phỏng vấn vòng hai cũng là vòng cuối cùng, không biết cô có thời gian không ạ? Nếu cô đến thì ngay chiều nay có thể làm thủ tục nhận việc luôn."

Tôi cầm điện thoại, ngẩn người ra một lúc, chỉ cảm thấy lồng ngực đang đè nén bức bối bấy lâu nay cuối cùng cũng được hít thở một chút không khí trong lành.

Tôi vội vàng nhận lời không chút đắn đo: "Có chứ, có chứ! Tôi sẽ đến ngay lập tức."

Nhìn lại thời gian, đã 1 giờ 15 phút chiều rồi.

Thế là tôi mở ứng dụng gọi xe, đặt một chiếc xe rồi xách túi bước ra khỏi cửa.

Tài xế của chiếc xe tư nhân nhận chuyến là một gã đàn ông hói đầu, vừa lên xe đã không ngừng chửi bới, cằn nhằn vì đường sá tắc nghẽn.

Tôi không đáp lời, chỉ ngồi ở ghế phụ lái, thẫn thờ nhìn ra ngoài cửa sổ.

Từ đằng xa, tôi đã nhìn thấy một vũng nước lớn đọng lại bên lề đường, bên cạnh có một người đàn ông đang che ô đi qua.

Tôi không nhịn được mà nheo mắt lại nhìn, đang cảm thấy bóng dáng kia trông quen quen thì chiếc xe đột ngột tăng tốc.

"Bác tài ơi, bên rìa đường đằng kia có vũng nước, cẩn thận kẻo bắn trúng..."

Lời nhắc nhở của tôi còn chưa kịp nói hết câu.

Chiếc xe đã lao vút qua, nước bùn bắn lên tung tóe, dội thẳng một cây từ đầu đến chân người đàn ông kia.

Tôi theo bản năng quay đầu nhìn lại, người đàn ông đó vẫn đứng chôn chân tại chỗ, chậm rãi hạ chiếc ô xuống.

Mái tóc màu vàng bạch kim của anh ta sáng rực lên một cách gai mắt giữa bầu trời mưa xám xịt.

Tôi thấy anh ta giơ tay lên, dường như đang định vẫy một chiếc xe taxi khác.

Tôi quay đầu trở lại.

Đến ngã tư tiếp theo, lại là một vũng nước bùn tương tự, có người đi đường đang đứng gần đó chờ xe.

Gã tài xế lại ngựa quen đường cũ, bẻ lái một cái về phía lề đường, chân nhấn mạnh ga.

Thế nhưng xe vừa mới áp sát vào, người đi đường kia đã rút ngay một viên gạch block từ sau lưng ra.

Chỉ nghe thấy một tiếng "bộp" vang dội đầy khô khốc ở đuôi xe.

Gã tài xế lập tức đạp phanh gấp, tấp xe vào lề, vừa phun ra những lời tục tĩu vừa hùng hổ lao xuống xe để tranh chấp với người đi đường kia.

Trong lòng tôi vô cùng sốt ruột, ngồi trong xe liếc nhìn thời gian.

2 giờ 13 phút, pin điện thoại chỉ còn lại 5%.

Tôi vội vàng gửi một tin nhắn WeChat cho nhân sự: 【Xin lỗi cô, trên đường đi tôi gặp chút sự cố, có lẽ sẽ đến muộn một chút ạ.】

Đối phương phải một lúc sau mới phản hồi lại:

【Ở đây vẫn còn những ứng viên khác đang đợi phỏng vấn, muộn nhất là chúng tôi có thể gia hạn cho cô đến 3 giờ, xin cô hãy khẩn trương nhé.】

Tôi nhắn lại một câu cảm ơn, cũng chẳng buồn che ô nữa, lập tức mở cửa bước xuống xe, định bụng sẽ bắt một chiếc taxi khác.

Thế nhưng tôi vừa mới giơ tay lên, gã tài xế hói đầu đã một mạng túm chặt lấy tôi giật ngược lại.

"Này, cô không được đi! Cô là hành khách trên xe của tôi, cô phải làm chứng cho tôi, tôi hoàn toàn không nhìn thấy chỗ đó có vũng nước! Cô bắt thằng ranh kia phải đền tiền cho tôi!"

Sức lực của gã tài xế hói đầu rất lớn, mặt đất lại toàn là nước tích tụ, chân tôi lập tức trượt một cái.

Cả người tôi liền bị kéo ngã nhào ra đất, ngã phịch một cái ngồi thụp xuống vũng nước bùn.

Hai người đang tranh cãi dữ dội bỗng chốc đồng thời câm bặt.

Cùng lúc đó, một tiếng sét nổ vang rền trên tầng không, cơn mưa lại càng thêm xối xả.

Tôi bị ngã đến mức choáng váng đầu óc, vùng đùi và lòng bàn tay chà xát xuống mặt đường bê tông, đau rát như lửa đốt.

Từng lọn tóc bết chặt vào khuôn mặt, nước mưa theo cằm nhỏ giọt xuống ròng ròng.

Vào khoảnh khắc đó, tôi đã vô cùng, vô cùng khao khát Giang Thịnh có thể ở ngay bên cạnh mình.

Khao khát được trực tiếp khóc lớn một trận cho thỏa thích.

Nhưng anh ấy không có ở đây.

Anh ấy đang ở trong bệnh viện, ở bên cạnh Kiều Giai Ngọc, nắm chặt lấy tay cô ấy giống như một người chồng thực thụ.

Không được khóc.

Không thể khóc vào lúc này được.

Khóc rồi thì lại càng mất mặt hơn.

Đúng lúc này, phía sau vang lên tiếng phanh xe ken két.

Một chiếc xe taxi màu vàng chói dừng lại, Ngụy Nhược Dương đẩy cửa bước xuống từ ghế sau.

Khắp người anh ta cũng đầy những vết bùn đất bắn tung tóe, chiếc áo sơ mi đã ướt sũng mất một nửa, trông nhếch nhác chẳng khác nào một chú mèo bị rơi xuống nước.

Thế nhưng trên mặt anh ta lại nở một nụ cười, đi thẳng về phía gã tài xế hói đầu.

Nện thẳng một cú đấm cực mạnh vào bụng gã.

Gã tài xế hói đầu "á!" lên một tiếng rồi khòm lưng xuống, hai đầu gối bủn rủn, cả khuôn mặt úp thẳng vào vũng nước bùn.

Ngụy Nhược Dương vẩy vẩy nắm đấm, nụ cười trên môi càng thêm rạng rỡ:

"Quân tử trả thù, một giây cũng không thể muộn."

Nói xong, anh ta quay người lại, nhìn thấy tôi đang lồm cồm dưới đất.

"Chuyện gì thế này? Lại còn bắt nạt phụ nữ nữa cơ à, xem ra đấm một cú vẫn còn hơi ít rồi."

Anh ta hơi khom người, đưa tay ra trước mặt tôi: "Còn đứng dậy nổi không?"

Tôi không nhìn anh ta.

Tự mình chống tay xuống đất gượng dậy, xách chiếc túi xách đã ngấm đẫm nước lên, rồi sải bước chạy thật nhanh về phía chiếc xe taxi mà anh ta vừa bước xuống.

Ngụy Nhược Dương ở phía sau hét lên: "Này! Đó là xe tôi đặt mà đúng không?"

Tôi kéo cửa xe ngồi tót vào trong, rút ra hai tờ một trăm tệ đưa cho tài xế rồi bảo: "Tiền xe của anh ta tôi trả luôn một thể, gấp đôi! Làm phiền bác tài đến địa chỉ này giúp cháu!"

Bác tài liền nhấn ga kịch sàn phóng đi.

2 giờ 27 phút chiều, cuối cùng tôi cũng đặt chân đến công ty phỏng vấn.

Cô nhân sự nhìn thấy bộ dạng thê thảm của tôi thì ngẩn người ra một lúc, sau đó lộ ra biểu cảm đầy khó xử.

"Ờ, cái này, cô Cố, thực sự rất xin lỗi cô..."

"Chỉ tiêu vừa mới được chốt xong mất rồi, đây đều là ý của ban lãnh đạo, chúng tôi cũng không có cách nào khác..."

Tôi hít một hơi thật sâu, nhắm chặt mắt lại.

Không sao cả.

Công việc này không được thì tìm công việc khác, Cố Cẩn tôi từ trước đến nay chưa bao giờ là người chỉ có một con đường độc đạo để đi.

Tôi chỉ là đã rời xa cái vịnh tránh gió mà Giang Thịnh tạo ra cho tôi quá lâu rồi.

Đã quá lâu rồi tôi không phải một mình đối mặt với hiện thực tàn khốc của cuộc đời.

Ngồi trong phòng nghỉ với hơi máy lạnh phả ra quá mức buốt giá, hai chân tôi đã hoàn toàn tê dại. Tôi mở túi xách ra để kiểm tra đồ đạc.

Cuốn sổ hộ khẩu đã bị ngâm nước rã ra thành một đống giấy vụn, màn hình điện thoại cũng vỡ nát, bấm thế nào cũng không tài nào lên nguồn được nữa.

Không sao, không có sao hết.

Khi tôi quay trở lại căn hộ gần bệnh viện thì trời đã tối hẳn, cơn mưa vẫn tiếp tục rơi rớt không ngừng.

Mở cửa ra, luồng ánh sáng ấm áp màu vàng dịu hắt thẳng vào mặt.

Mùi thơm của thức ăn lan tỏa khắp căn phòng, trong chiếc nồi đất bằng sứ trắng đang đựng món canh sườn hầm ngô và khoai mỡ, làn khói nóng hổi nghi ngút bốc lên.

Giang Thịnh từ trong bếp bước ra, trên eo vẫn còn thắt chiếc tạp dề in hình gấu con, ống tay áo xắn cao lên tận khuỷu tay.

Trông có chút buồn cười nhưng lại có vài phần đáng yêu.

Vừa nhìn thấy tôi đứng ở cửa, đồng tử của anh lập tức co rụt lại.

"Bảo bối?"

Giang Thịnh ngay lập tức lấy chiếc chăn lông trên ghế sofa quấn chặt lấy người tôi, một tay giơ lên áp vào trán tôi để kiểm tra nhiệt độ.

"Em đã đi đâu thế hả? Có phải em tự mình đi tìm đường về nhà cũ không? Sao lại để bản thân ra nông nông nỗi này? Người ngợm lạnh ngắt hết cả rồi... Em đợi chút, anh đi xả nước nóng, em đi ngâm bồn tắm cho ấm người trước đã."

Anh ấy vừa quay người định đi.

Tôi đã đưa tay túm chặt lấy sợi dây buộc tạp dề của anh.

Trái tim bị đông cứng suốt cả một buổi chiều, vào khoảnh khắc này, cùng với nỗi tủi thân ngút ngàn dâng lên, hoàn toàn tan chảy ra thành nước.

"Giang Thịnh..."

Tầm nhìn nhòe đi, những giọt nước mắt cứ thế thi nhau rơi xuống, hoàn toàn không cách nào kìm nén được.

Tôi vùi mặt vào lồng ngực anh, khóc nấc lên thành tiếng đầy nghẹn ngào.

Giang Thịnh sững sờ một lát, ngay sau đó đôi cánh tay anh siết chặt lấy tôi, trong giọng nói không giấu nổi vẻ đau lòng và tự trách vô vàn.

"Không sao rồi, không sao nữa rồi, có anh trai ở đây, anh trai ở đây với em."

Không phải anh trai, là người bạn đời cơ mà.

Anh là người chồng mà tôi đã từng hẹn ước trong hôn lễ, rằng bất kể tốt xấu, giàu nghèo, khỏe mạnh hay ốm đau bệnh tật, đều sẽ yêu thương và gắn bó bên nhau cho đến tận cùng của cuộc đời.

Tại sao tôi lại phải nhường anh cho một người phụ nữ khác chứ?

Vào khoảnh khắc này, bất kể Giang Thịnh đã làm ra chuyện gì, tôi đều tình nguyện tha thứ cho anh.

Tôi ngẩng đầu lên, đôi mắt đẫm lệ nhìn anh chăm chú, tôi muốn nói ra sự thật rồi.

Tôi muốn nói rằng tôi chưa từng quên mất điều gì cả, và ngày hôm nay tôi thực sự rất nhớ anh.

"Giang Thịnh, thực ra em——"

"Ơ, Tiểu Cẩn? Có chuyện gì thế này? Sao lại để người ngợm dính đầy bùn đất thế kia?"

Nương theo tiếng nói nhìn sang, lại thấy Kiều Giai Ngọc đang từ trong phòng ngủ bước ra, trên người mặc một bộ đồ ngủ in hình gấu con, mái tóc dài buông xõa hờ hững.

Cô ấy đứng dưới ánh đèn màu vàng ấm áp, dáng vẻ đầy thư thái và ung dung.

Trông cô ấy lúc này, còn giống nữ chủ nhân của căn nhà này hơn cả tôi.

"Giai Ngọc."

Giang Thịnh theo bản năng nhíu mày, hơi nới lỏng vòng tay đang ôm lấy tôi ra một chút: "Cơm vẫn chưa chín hẳn đâu, em có thể vào ngủ thêm một lát nữa."

Kiều Giai Ngọc lè lưỡi tinh nghịch: "Lúc nào cũng chỉ biết dỗ dành em, ngủ nữa là em biến thành xác ướp luôn đấy."

Cô ấy lại quay đầu sang giải thích với tôi: "Chiều nay đáng lẽ ra chị phải làm cái xét nghiệm chọc hút kia rồi, nhưng chị thực sự sợ quá... A Thịnh liền an ủi chị bảo thôi để hôm nay không làm nữa, hoãn sang ngày mai, tối nay về đây ở một đêm để thả lỏng tâm trạng."

Cô ấy mỉm cười, mang theo chút áy náy.

"Cho nên A Thịnh mới về đây nấu cơm cho chị đấy, Tiểu Cẩn em cũng vào ăn cùng luôn đi? Sườn vẫn còn nhiều lắm."

Tôi đứng chết trân tại chỗ, chỉ cảm thấy cơ thể lạnh toát từ trong ra ngoài.

Dường như nhận ra tôi đang run rẩy, Giang Thịnh cúi đầu nhìn tôi, ánh mắt tràn đầy vẻ lo lắng và bất an.

"Bảo bối, vừa rồi em muốn nói với anh điều gì? Thực ra em làm sao?"

"...Không có gì đâu."

Tôi lùi lại một bước, thoát khỏi vòng ôm ấm áp của anh.

"Em ăn ở bên ngoài rồi, em đi tắm rửa chút đây, hai người cứ ăn đi."

04.

Sáng ngày hôm sau tỉnh dậy, trong nhà chỉ còn lại một mình tôi.

Trên bàn để lại một tờ giấy ghi chú do chính tay Giang Thịnh viết:

【Bảo bối, anh đưa Giai Ngọc đến bệnh viện. Trong tủ lạnh có cháo, em hâm nóng lại rồi hãy ăn nhé.】

Tôi thẳng tay vứt tờ giấy ghi chú vào thùng rác, rồi liếc nhìn bầu trời âm u, xám xịt bên ngoài.

Chiếc điện thoại được sạc pin suốt cả một đêm, tôi thử bật nguồn lại vài lần, không ngờ màn hình lại sáng lên thật.

Thế nhưng đập vào mắt tôi lại là mấy cuộc gọi nhỡ.

Gọi lại theo số đó, hóa ra là phía đồn cảnh sát.

Thì ra ngày hôm qua sau khi Ngụy Nhược Dương đấm gã tài xế hói đầu, cộng thêm cả người đi đường cầm gạch đập xe, gã tài xế đã báo cảnh sát nên cả ba người đều bị áp giải về đồn.

Gã tài xế hói đầu khăng khăng cắn ngược lại, bảo rằng hôm qua trời mưa quá lớn, gã lái xe bình thường và hoàn toàn không nhìn thấy chỗ đó có vũng nước, còn Ngụy Nhược Dương và người đi đường kia là cố ý gây rối, tìm chuyện sinh sự.

Các bên ai cũng giữ khăng khăng lý lẽ của riêng mình, mà tôi lại là nhân chứng duy nhất ngồi trên xe lúc đó.

Khi đến đồn cảnh sát, tôi đã nhìn thấy Ngụy Nhược Dương đang ngồi gà gật trên chiếc ghế nhựa ở hành lang.

Vừa nhìn thấy tôi, anh ta đã nhận ra ngay: "A, 'Quan Trung Vương' đến rồi kìa."

Tôi lườm anh ta một cái rồi bước vào phòng hòa giải.

Chẳng biết có phải vì áp suất thấp bao quanh người tôi hôm nay đặc biệt nặng nề hay không, mà gã tài xế hói đầu vốn dĩ còn đang mạnh mồm, sau khi nhìn thấy tôi liền lập tức câm bặt, cuối cùng chủ động đề xuất nguyện ý thương lượng để hòa giải.

Bước ra khỏi đồn cảnh sát, Ngụy Nhược Dương cứ lững thững đi theo sau lưng tôi, đôi mắt đào hoa khẽ cong lên đầy ý cười.

"Lần này thật sự phải cảm ơn cô rồi, cô Cố."

"Nể tình cô là đại công thần, chuyện ngày hôm qua cô cướp xe của tôi, tôi sẽ không thèm chấp nhặt nữa."

Tôi dừng bước, quay người lại rồi lật ngửa lòng bàn tay ra trước mặt anh ta: "Ngày hôm qua tiền xe của anh là do tôi trả, anh nói tôi cướp xe, vậy thì nôn tiền ra đây, để tôi thật sự cướp của anh một lần xem sao."

Ngụy Nhược Dương thoáng sững sờ, ngay sau đó lộ ra vẻ mặt đầy khó xử: "Thế thì biết làm sao bây giờ, hiện tại lạm phát nghiêm trọng như thế này, mới qua có một đêm mà tiền xe đã tăng lên gấp bội rồi, tiền mặt thì tôi không lấy ra được đâu."

Anh ta nheo mắt lại, cười một cách vô cùng lý do lý trấu.

"Hay là tôi mời cô ăn trưa nhé."

Đích đến là một quán rượu nhỏ.

Theo như lời anh ta giới thiệu thì: "Đặc sắc của cái quán này chính là rượu cực kỳ khó uống, nhưng bù lại cơm canh thì ngon tuyệt cú mèo."

Ngụy Nhược Dương ngoắc tay gọi phục vụ: "Cho hai ly cocktail đặc trưng của quán trước đi, để chứng minh cho vế đầu tiên tôi vừa nói."

Nhân viên phục vụ: "..."

"Tôi không uống rượu, cho tôi sữa tươi là được."

Tôi vừa nói, bàn tay vừa theo bản năng đặt lên vùng bụng dưới của mình.

Ngụy Nhược Dương nhìn tôi đầy suy tư, rồi quay sang bảo nhân viên phục vụ: "Vậy thì cho hai ly sữa nóng đi."

Sự thật đã chứng minh.

Cơm canh ở nơi này quả thực rất ngon, mà đồ ăn ngon thì lúc nào cũng có thể khiến con người ta dễ dàng mở lòng mình hơn.

Câu chuyện trên bàn sữa dần dần chuyển sang buổi phỏng vấn ngày hôm qua của tôi.

"Cô vẫn chưa nhìn ra sao? Phàm là chuyện gì trên đời này cũng đều có điềm báo trước, đây là ông trời đang ngầm ám thị cho cô đấy."

Ngụy Nhược Dương nói năng hùng hồn, ngón tay cái hướng thẳng xuống đất: "Cái kiểu công ty cuống cuồng giục cô đi phỏng vấn, lại còn bảo có thể nhận việc ngay trong ngày ấy, tốt nhất là đừng có thèm đến. Cho dù cô có đến đó thật, thì đối mặt với cô nếu không phải là một cái ban bệ quản lý hỗn loạn, rệu rã, thì cũng là một gã lãnh đạo cực đoan theo đuổi hiệu suất cao, coi nhân viên như trâu như ngựa mà bóc lột, đến đó chỉ càng thêm rước bực vào thân."

Tôi mím môi mỉm cười: "Cảm ơn anh đã an ủi tôi."

Ngụy Nhược Dương nhìn chằm chằm vào tôi hai giây, khẽ hắng giọng một tiếng rồi đặt đũa xuống.

"Nói thật lòng nhé, ngày hôm qua lúc cô cướp xe của tôi, tôi đã cảm thấy cô gái này khá là có bản lĩnh và quyết đoán rồi."

"Trông dáng người thì nhỏ nhắn như vậy, ngồi thụp trong vũng nước bùn nhìn rõ là đáng thương, thế mà khí thế lại hừng hực đến thế. Người đã có mục tiêu lại còn có năng lực hành động mạnh mẽ như cô, tương lai nhất định sẽ làm nên chuyện lớn. Công ty của tôi vừa hay đang thiếu một người như vậy, cô có muốn đến làm không?"

Tôi hơi trợn tròn mắt, đầy kinh ngạc: "Đến cái là được nhận việc luôn à?"

"Dĩ nhiên là nhận việc ngay hôm nay rồi." Ngụy Nhược Dương ngả người ra sau ghế, nhướng mày nhìn tôi: "Dù sao thì đây cũng là 'Boss trực tiếp tuyển dụng' mà."

Tôi thực sự đã bị anh ta chọc cười.

Kể từ sau khi giả vờ mất trí nhớ, đây là lần đầu tiên tôi cảm thấy nhẹ nhõm đến như vậy.

Đúng lúc này, cánh cửa quán rượu bị đẩy ra, có hai người bước vào.

Ngụy Nhược Dương quay đầu nhìn sang, ánh mắt chợt sáng lên.

"Úi, đàn anh!"

Tôi nương theo hướng mắt của anh ta nhìn lại.

Là Kiều Giai Ngọc đang khoác tay Giang Thịnh đứng ở ngay cửa.

Vào khoảnh khắc bốn mắt chạm nhau, sắc mặt Giang Thịnh lập tức thay đổi.

Thế nhưng Ngụy Nhược Dương lại hoàn toàn không nhận ra bầu không khí khác lạ, anh ta nhiệt tình chào hỏi: "Kìa cả Kiều đại tiểu thư nữa, lâu rồi không gặp nha, không ngờ cô và đàn anh thực sự đã tu thành chính quả rồi sao? Chúc mừng, chúc mừng nhé! Ngồi đi, ngồi đi, hôm nay đúng là buổi tụ họp của người quen rồi!"

Bốn người cùng ngồi xuống, bầu không khí trở nên vô cùng kỳ quặc.

Sau khi Kiều Giai Ngọc giải thích xong chuyện ngày hôm nay cô ấy lại vì quá sợ hãi nên đã hoãn buổi sinh thiết chọc hút phổi lại, thì không còn ai lên tiếng nữa.

Cuối cùng vẫn là Giang Thịnh mở lời trước, anh nhìn chằm chằm vào tôi: "Bảo bối, sao em lại ở cùng một chỗ với Ngụy Nhược Dương, còn cùng nhau ăn cơm nữa?"

"Chắc là do duyên số thôi." Tôi bình thản đáp: "Tôi và ông chủ Ngụy nói chuyện rất hợp nhau, cho nên tôi đã quyết định đến công ty của ông chủ Ngụy làm việc rồi, hôm nay sẽ nhận việc luôn."

Những ngón tay của Giang Thịnh đang đặt trên mặt bàn bỗng chốc siết chặt lại.

"Em đang muốn ép chết anh trai em đấy à?"

Ngụy Nhược Dương không nhịn được mà lên tiếng "này này" hai tiếng: “Đàn anh, người ta đến chỗ em làm việc thì có gì mà ép anh chứ? Công ty của em là công ty đàng hoàng, chính quy, bảo hiểm năm loại một quỹ, cuối tuần nghỉ hai ngày, phép năm đầy đủ không thiếu thứ gì."

Tầm mắt của anh ta cứ qua lại giữa tôi và Giang Thịnh, nở một nụ cười như có như không: "Nhưng mà, trước đây em chưa từng nghe nói đàn anh có một người em gái đâu đấy, lại còn là một gã cuồng em gái ngầm, ham muốn chiếm hữu mạnh mẽ thế này nữa chứ."

"Câm mồm."

Giang Thịnh lạnh lùng lườm anh ta: "Đến cả bác Kiều mà cậu còn có thể vong ơn bội nghĩa được, cậu dám vỗ ngực bảo bản thân mình là loại người tốt đẹp gì sao?"

Ngụy Nhược Dương lập tức giơ hai tay lên làm động tác đầu hàng: "Được rồi, được rồi, em không phải người tốt. Sau này em nhất định phải học tập đàn anh, trọng tình trọng nghĩa, trước sau như một."

"Giống như anh và chị dâu đây, yêu hận dây dưa, tan rồi lại hợp, bao nhiêu năm như vậy mà vẫn có thể ở bên nhau, đúng là cặp vợ chồng mẫu mực... Eo ôi! Đàn anh, anh làm cái gì mà tự nhiên lại giẫm vào chân em ở dưới gầm bàn thế hả?"

Tôi cúi đầu, lặng lẽ uống nốt ly sữa của mình.

Sau khi ăn xong, Ngụy Nhược Dương tranh giành đòi thanh toán hóa đơn, Giang Thịnh cũng đứng bật dậy, lạnh lùng bảo không cần.

Trên bàn ăn trong chốc lát chỉ còn lại tôi và Kiều Giai Ngọc.

Cô ấy bỗng nhiên lên tiếng: "Thực ra, chị luôn rất ngưỡng mộ em."

Tôi nghiêng đầu nhìn sang: "Cái gì cơ?"

"Trẻ trung, sống động, giống như lúc nào cũng có một nguồn sức sống xài hoài không hết vậy. A Thịnh thường xuyên nhắc đến em trước mặt chị, anh ấy bảo em giống như một vầng thái dương nhỏ, tỏa nắng đến mức khiến khắp người anh ấy nóng bừng lên."

"Mặc dù đôi khi những lời em nói, những trò đùa em bày ra anh ấy nghe không hiểu lắm, lại còn luôn bị em kéo đi trải nghiệm những thứ mới mẻ, nào là buổi hòa nhạc, nhạc kịch, rồi cả nhảy dù, nhảy bungee... Lần nào đi về anh ấy cũng kêu đau lưng mỏi eo, nhưng mà vẫn thấy rất vui."

Kiều Giai Ngọc đăm đắm nhìn theo bóng lưng của Giang Thịnh.

"A Thịnh hồi nhỏ khổ quá, anh ấy cũng đã quen với việc sống khổ sở rồi. Nếu như không có một người kéo anh ấy đi để tận hưởng cuộc sống một cách tử tế, e rằng bản thân anh ấy sẽ mãi mãi sống như một nhà sư khổ hạnh mà thôi."

"Nhưng ở bên cạnh em, Giang Thịnh nói, anh ấy mới cảm giác được bản thân mình thực sự đang sống."

"Cho nên thực ra chị rất biết ơn em, Tiểu Cẩn, vì đã chăm sóc A Thịnh tốt như vậy trong khoảng thời gian chị không có ở đây."

"Nếu như có một ngày chị ra đi, giao phó anh ấy lại cho em, chị cũng rất yên tâm."

Tôi đã uống cạn ly sữa thứ ba của mình.

Bụng có chút no căng.

Tôi ngẩng đầu lên, khẽ mỉm cười với cô ấy.

"Làm gì có chuyện đó, chẳng qua là bản thân em muốn chơi bời cho vui vẻ thôi, chơi với ai thì cũng vậy cả mà."