05.

Tối hôm đó, tôi vừa mới tắt đèn ở phòng ngủ phụ của căn hộ, chuẩn bị đi ngủ.

Cửa phòng bỗng bị đẩy ra.

Giang Thịnh đứng ở cửa, ánh đèn ngoài hành lang từ phía sau lưng phác họa nên bóng hình cao lớn của anh.

Anh không bật đèn phòng, cứ thế lầm lũi bước vào.

"Bảo bối... Có phải em đang giận anh không?"

Tôi ôm chăn ngồi bật dậy, mặt đối mặt với anh: "Tại sao em phải giận chứ? Em đã có công việc mới rồi, ông chủ Ngụy có mạng lưới quan hệ rất rộng, còn giới thiệu cho em rất nhiều tài nguyên tốt nữa."

Trong bóng tối, tôi nghe thấy hơi thở của anh bỗng trở nên nặng nề hơn.

"Đừng."

"Đừng nhắc đến cái tên đó."

Giọng nói của Giang Thịnh căng thẳng đến tột độ.

"Đừng có dùng cậu ta để chọc tức anh trai nữa."

Đệm giường ngay sau đó hơi lún xuống.

Giang Thịnh từ phía sau ôm chằn lấy tôi.

Anh vùi mặt vào hõm vai tôi, hơi thở phả ra nóng hổi.

"Bảo bối, anh nhớ em lắm... Anh thực sự rất nhớ em, nhớ em đến mức sắp phát điên lên được rồi."

"..."

Tôi mím chặt môi, không muốn lên tiếng.

Nhưng cảm giác cay xè, tê dại vẫn từ từ trào dâng lên sống mũi.

Tôi chậm rãi xoay người lại, nhẹ nhàng ôm lấy anh.

Cơ thể Giang Thịnh cứng đờ ra trong một thoáng, ngay sau đó anh như phát điên mà kéo tuột tôi vào lòng, vòng tay siết lại ngày càng chặt hơn.

"Em đang ở đây, rõ ràng em đang ở ngay đây, nhưng tại sao anh lại cứ cảm thấy em đang càng lúc càng rời xa anh thế này..."

"Đợi anh thêm một chút nữa thôi, em sẽ không bỏ đi đâu đúng không? Em hứa với anh đi, hứa với anh có được không?"

Tôi dựa vào lồng ngực anh, lắng nghe nhịp tim đập dữ dội mà hỗn loạn của anh.

"Giang Thịnh, anh đang tỏ tình với em đấy à?"

"Phải."

"Oa, kịch bản 'côn trùng' kích thích ghê, ai nhìn cũng phải khen hay."

Từ trong lồng ngực Giang Thịnh phát ra một tiếng trầm đục, chẳng rõ là tiếng thở dài hay là tiếng cười khổ.

"Em lại nói mấy lời mà anh nghe không hiểu rồi."

Bàn tay anh bắt đầu từ từ di chuyển xuống dưới.

Tôi dùng khuỷu tay gạt bàn tay đang mơn trớn của anh ra.

"Trong ngăn kéo tủ đầu giường có hộp 001 đấy, nhớ đeo vào nhé, anh trai."

Động tác của Giang Thịnh khựng lại ngay lập tức.

Anh ấy cứng đờ người, từ từ buông lỏng tay ra từng chút một, lùi lại một bước, giọng điệu mang theo vẻ vô cùng khó xử và chịu đựng:

"...Anh biết rồi, ngủ ngon."

06.

Giang Thịnh rất thích trẻ con.

Mỗi lần đi ngang qua khu vui chơi trẻ em dưới tòa nhà chung cư, anh ấy đều theo bản năng mà giảm tốc độ bước chân của mình lại.

Tôi thì không có cảm giác gì đặc biệt với trẻ con, nhưng vì tôi rất yêu Giang Thịnh, cho nên sau khi kết hôn, chúng tôi chưa từng dùng biện pháp bảo vệ nào.

Thế nhưng kết hôn ba năm nay, cái bụng vẫn luôn không có động tĩnh gì.

Tôi và Giang Thịnh không ai nhắc lại chuyện đêm hôm đó nữa.

Cũng không ai hỏi tại sao trong phòng ngủ phụ của căn hộ mà anh và Kiều Giai Ngọc đang ở, trong ngăn kéo tủ đầu giường lại có sẵn cái hộp đó.

Là ai để vào, chuẩn bị cho việc gì, tất cả đều không còn quan trọng nữa rồi.

Dù sao thì một người đã mất trí nhớ thì làm sao có thể so đo tính toán mấy chuyện này chứ.

Sau ngày hôm đó, lại trôi qua ròng rã hai tuần lễ, trời cứ mưa rả rích ngắt quãng suốt.

Mỗi sáng Giang Thịnh đều kiên trì đòi đưa tôi đi làm, chiều đến lại đến thật sớm để đón tôi tan sở.

Mà Ngụy Nhược Dương ngày nào cũng đúng giờ xuất hiện dưới tòa nhà công ty, đứng tạo dáng ngay trước cổng lớn, trông sống động chẳng khác nào một gã nhân viên chào đón khách ở nhà hàng.

Xe của Giang Thịnh thì đỗ ngay ở phía đối diện bên kia đường, anh ấy cách một lớp kính xe nhìn chằm chằm sang phía bên này, biểu cảm trên khuôn mặt qua mỗi ngày lại càng thêm phần lạnh lẽo.

Lúc đi làm, trong thang máy chỉ có hai người là tôi và Ngụy Nhược Dương.

Tôi cuối cùng không nhịn được nữa liền lên tiếng hỏi: "Ông chủ Ngụy, anh ghét Giang Thịnh lắm hả?"

Ngụy Nhược Dương vẻ mặt đầy kinh ngạc quay sang nhìn tôi.

"Cái gì cơ? Khoan đã, cô tưởng tôi làm mấy trò này là để khiêu khích anh ta á?"

Anh ta với vẻ mặt đầy bất khả tư nghị tự chỉ ngón tay vào chính mình.

"Rõ ràng là tôi đang quyến rũ cô để lấy lòng ông anh vợ tương lai mà! Tội lỗi quá đi mất, tôi hận hai anh em nhà các người đúng là hai khúc gỗ mục!"

Tôi: "..."

Ngụy Nhược Dương cảm thấy vô cùng thất bại, cứ thở ngắn than dài mãi, liếc mắt nhìn tôi bằng khóe mắt nhưng chẳng thấy ai thèm đoái hoài gì đến mình.

Cuối cùng, anh ta đành phải từ bỏ cái bộ dạng diễn kịch đầy kịch tính đó.

Cửa thang máy đổ bóng hình của tôi và anh ta, giọng nói của Ngụy Nhược Dương bỗng trở nên nghiêm túc hơn vài phần:

"Đối với Giang Thịnh, tôi không ghét anh ta, tôi chỉ là không cùng một loại người với anh ta mà thôi."

"Anh ta quá vô tư, còn tôi thì quá ích kỷ. Tiền đề để tôi báo ơn là bản thân tôi phải sống tốt, sống sướng cái đã. Không có tiền thì tôi mặc kệ cô là ai, và tôi lại càng không bao giờ vì muốn báo ơn mà chấp nhận ở bên cạnh diễn kịch với một người phụ nữ mà tôi hoàn toàn không hề yêu thương."

"Nhưng mà nói đi cũng phải nói lại, trước đây tôi rõ ràng có nghe nói, đàn anh trước kia từng gặp gỡ một cô gái vô cùng đặc biệt cơ mà."

Tôi bàng hoàng ngẩng mắt lên, chạm phải đôi mắt đào hoa trong hình bóng phản chiếu kia.

"Hồi đó hình như anh ta đến một vùng núi để làm khảo sát nghiên cứu, vừa vặn gặp đúng đợt một nhóm sinh viên tình nguyện đến dạy học ở đó. Trong núi có một gã độc thân già, cứ hễ có cô giáo trẻ nào đến là gã lại lởn vởn xung quanh, mở miệng ra là bảo đến giúp đỡ, nhưng thực chất ánh mắt lại càng ngày càng không đứng đắn."

"Mấy cô cậu sinh viên đó còn tưởng là người dân địa phương nhiệt tình nên ngại không dám từ chối, thế là gã độc thân già kia lại càng được nước lấn tới."

"Cho đến một ngày, gã độc thân già đó giơ tay định giở trò đồi bại với một cô giáo trong số đó. Đàn anh lúc ấy vừa vặn đi ngang qua, đang chuẩn bị xông lên ngăn chặn, thì kết quả có một cô gái còn nhanh chân hơn cả anh ta, quơ ngay cái ghế đẩu nện thẳng một phát khiến gã độc thân già kia ngã nhào ra đất."

"Cô ấy tiếp tục túm tóc gã dúi đầu xuống đất, gào thẳng vào tai gã: Lão già khú đế kia, ở thành phố có camera giám sát chứ ở đây thì không có đâu nhé, ông còn dám nảy sinh ý nghĩ xấu xa lần nữa, bà già này sẽ thiến thằng nhỏ của ông đem cho lợn rừng ăn! Sau này tôi cứ gặp ông một lần là đánh ông một lần, ngày nào tôi cũng bắt xe đến đây để tẩn ông!"

"Thế là đàn anh từ đi cứu người liền biến thành đi can ngăn, tốn bao nhiêu sức lực mới kéo được cô gái đó ra, cô ấy còn bồi thêm hai cái đạp thẳng vào chỗ hiểm của gã độc thân già kia thì mới chịu thôi."

"Sau này vì chuyện đó mà hoạt động tình nguyện bị kết thúc sớm, cô gái kia cũng bị chịu kỷ luật kỷ luật cảnh cáo. Có người khuyên cô ấy nên đi xin lỗi, bảo làm như vậy sẽ không tốt cho tiền đồ sau này của cô ấy."

"Nhưng cô ấy lại bảo: Như thế này là vừa hay, đánh cho chừa, đánh cho sợ thì mới tốt, coi như làm gương cho những đứa con gái trong cái núi này luôn. Tôi phát điên phát rồ lên được khi mà ai ai cũng đi cảnh cáo con gái là 'em phải biết tự bảo vệ tốt chính mình', toàn lời nói nhảm, tại sao không đi cảnh cáo bọn người xấu bắt chúng phải tự bảo vệ tốt chính mình kẻo bị đánh chết đi?"

"Đàn anh ngày hôm đó đứng ngay bên cạnh, nhìn đến mức ngây dại cả người. Anh ta bảo lúc đó anh ta liền cảm thấy, đời này chắc chắn sẽ không bao giờ gặp được người thứ hai như vậy nữa."

Ngụy Nhược Dương nhún nhún vai.

"Cho nên hôm đó khi nhìn thấy người ở bên cạnh đàn anh là Kiều Giai Ngọc, tôi thực sự đã khá bất ngờ đấy."

Cô gái đó chính là tôi.

Tôi đứng thẫn thờ ở đó, thực sự giống như một người vừa được khôi phục lại trí nhớ, nhớ lại đoạn ký ức về lần đầu tiên gặp gỡ giữa mình và Giang Thịnh.

Trước khi gặp gỡ Giang Thịnh... hóa ra tôi lại là một con người như thế sao?

Và điều gì đã khiến tôi càng lúc càng trở nên yếu đuối, nhu nhược như thế này chứ?

Tiếng "đinh" của thang máy vang lên, cửa mở ra.

Ngụy Nhược Dương giơ tay giữ chặt cửa thang máy, đợi tôi bước ra trước.

"Giang Thịnh là một người tốt, nhưng tốt quá mức rồi, thành ra cũng bị hai chữ đạo đức trói buộc đến chết. Cứ tiếp tục như thế này, sớm muộn gì anh ta cũng sẽ tự làm kiệt quệ cả bản thân mình lẫn những người xung quanh mà thôi."

Chẳng biết có phải vì những lời nói này của Ngụy Nhược Dương hay không, mà cả ngày hôm đó trạng thái của tôi đều cực kỳ tồi tệ.

Lúc nào cũng cảm thấy buồn ngủ, thời tiết ẩm ướt khiến tôi vô cùng khó chịu, ngửi thấy mùi cà phê trong phòng trà là lại muốn nôn ọe.

Đến buổi chiều, tôi ngồi thẫn thờ nhìn chằm chằm vào màn hình máy tính, bàn tay lại không tự chủ được mà áp lên vùng bụng dưới của mình.

Và rồi tôi đột nhiên giật mình phản ứng lại.

Tôi lao như bay xuống lầu, chạy ra hiệu thuốc mua một que thử thai.

Hai vạch đỏ chót.

Ngồi trên bồn cầu, tôi chết trân không nhúc nhích.

Tôi nhớ rất rõ, lần cuối cùng tôi và Giang Thịnh chung phòng là vào ngày trước khi xảy ra vụ tai nạn xe hơi.

Đêm hôm đó, Giang Thịnh còn dịu dàng hơn hẳn ngày thường.

Anh ấy tắt đèn, ôm trọn cả người tôi vào lòng, hôn lên trán tôi và bảo rằng anh rất yêu tôi.

Vào khoảnh khắc đó, tôi thực sự đã tin rằng trái tim của chúng tôi là tương thông với nhau.

Tin rằng chúng tôi sẽ yêu thương nhau vô tư vô lo suốt cả một đời.

Và đứa con của chúng tôi, đã đến vào chính ngày hôm đó.

Đứa con mà tôi đã mong ngóng suốt ba năm, chuẩn bị suốt ba năm trời.

Hôm đó khi trở về căn hộ, đầu óc tôi vẫn còn lơ lửng trên mây, cứ suy nghĩ mãi không biết nên mở lời nói với Giang Thịnh như thế nào.

Trực tiếp nói với anh là anh sắp được làm bố rồi sao?

Anh chắc chắn sẽ vui mừng đến phát điên lên mất.

Nhưng rồi sau đó thì sao?

Trong lúc đang ăn cơm, Kiều Giai Ngọc bỗng nhiên đặt đũa xuống.

"A Thịnh, Tiểu Cẩn, có một quyết định này, em muốn nói cho hai người biết."

Nụ cười trên môi cô ấy vô cùng đắng chát, nhưng cũng mang theo vài phần buông xuôi, nhẹ nhõm:

"Em quyết định sẽ dừng việc điều trị lại."

Đôi đũa trên tay Giang Thịnh khựng lại giữa chừng.

Dừng điều trị, cũng đồng nghĩa với việc chiếc đồng hồ đếm ngược cho sự sống của cô ấy bắt đầu tăng tốc.

"Giai Ngọc."

Giọng nói của Giang Thịnh đã hoàn toàn lạc đi.

"Em không cần phải làm như thế này... Em làm như vậy, anh làm sao ăn nói đối diện với bác Kiều dưới suối vàng đây?"

Kiều Giai Ngọc lắc lắc đầu, đôi mắt đã đỏ hoe: "Em đã suy nghĩ rất kỹ rồi, em không muốn tiếp tục làm gánh nặng, kéo lụy những người mà em yêu thương ở bên cạnh nữa."

"Chỉ là trước khi chết, em vẫn còn một nguyện vọng ích kỷ này."

"A Thịnh, em muốn cùng anh tổ chức bù một lễ cưới."

Tôi đột ngột ngẩng phắt đầu lên.

Kiều Giai Ngọc khẩn khoản cầu xin: "Chỉ cần một lễ cưới thật nhỏ thôi cũng được, chỉ có hai chúng ta thôi. Em chỉ muốn lần cuối cùng được cho anh, và cho hương hồn của bố trên trời nhìn thấy dáng vẻ em mặc lên mình chiếc váy cưới."

Cô ấy chậm rãi đặt bàn tay mình lên trên mu bàn tay của Giang Thịnh.

Tôi cũng dán chặt tầm mắt nhìn đăm đắm vào Giang Thịnh.

Giang Thịnh nhắm nghiền hai mắt lại, không hề rút tay về.

"...Được."

Một cơn đau nhói từ phía ngực trái đột ngột nổ tung ra, những đầu ngón tay tê dại đi trong chốc lát.

Và rồi, sau đó không còn cảm thấy đau đớn chút nào nữa.