07.

Lễ cưới của Giang Thịnh và Kiều Giai Ngọc được chuẩn bị trong vòng một tuần.

Chọn váy cưới, chọn địa điểm, chọn hoa.

Đêm ngày hôn lễ kết thúc, Giang Thịnh trở về căn hộ, trông anh ấy như vừa trút được gánh nặng ngàn cân.

Tôi đã xem những bức ảnh chụp lại.

Ngày cưới hôm đó vẫn là một ngày âm u.

Kiều Giai Ngọc gầy đi trông thấy, xương quai xanh trơ trọi nâng đỡ phần cúp ngực của chiếc váy cưới, nhìn cô ấy như thể có thể bị một cơn gió thổi bay đi bất cứ lúc nào.

Giang Thịnh đứng bên cạnh cô ấy trong bộ vest màu xanh thẫm, nhìn vào ống kính với gương mặt đầy mệt mỏi.

Chẳng biết vì sao, cả hai người trong ảnh đều không hề nở một nụ cười.

Ngày hôm sau sau khi tan làm, Giang Thịnh theo lệ cũ đến trước cổng công ty để đón tôi.

Chiếc xe còn chưa khởi động.

Tôi nhìn vào kính chắn gió phía trước, bình thản nói:

"Em mang thai rồi."

Chốt dây an toàn vẫn còn đang được Giang Thịnh nắm chặt trong tay, anh bỗng khựng lại một lát.

Ngay sau đó, cả người anh xoay hẳn về phía tôi, đôi mắt sáng rực lên.

"...Cái gì cơ? Em nói cái gì?"

Giọng nói của anh ấy bắt đầu run rẩy, không thể đè nén nổi sự cuồng nhiệt và vui mừng khôn xiết.

"Được bao lâu rồi? Em có chỗ nào không thoải mái không? Sao không nói cho anh biết sớm hơn?"

Giang Thịnh hỏi dồn dập một chuỗi câu hỏi, bàn tay đã vội vàng vươn sang áp lên vùng bụng dưới của tôi, lòng bàn tay nóng hổi.

"Không được, em phải nghỉ việc thôi, ngày mai xin nghỉ luôn, không, ngay hôm nay anh sẽ gọi điện cho Ngụy Nhược Dương. Em về nhà tĩnh dưỡng cho thật tốt, để anh chăm sóc em..."

"Em đã phá nó đi rồi." Tôi nói nốt vế còn lại.

Giọng nói của Giang Thịnh đột ngột im bặt.

Trong một tuần lễ Giang Thịnh và Kiều Giai Ngọc chuẩn bị cho đám cưới, tôi cũng đã một mình chạy đi chạy lại bệnh viện suốt một tuần.

Đồng tử của Giang Thịnh hoàn toàn hoảng loạn, hơi thở nghẹn ứ lại nơi lồng ngực.

Tôi nhìn thẳng vào mắt anh, khẽ mỉm cười:

"Mấy chuyện tình anh em 'côn trùng' ấy nói trên mạng cho vui thôi, chứ ngoài đời ai lại đi yêu đương với anh trai ruột của mình? Càng đừng nói đến chuyện sinh con đẻ cái."

Bàn tay của Giang Thịnh trượt thõng xuống khỏi bụng tôi, buông thõng bên cạnh ghế ngồi.

Tất cả các biểu cảm trên khuôn mặt anh cùng một lúc vỡ vụn, chỉ còn lại một khoảng trống rỗng trắng bệch.

"...Không phải."

Giọng anh khản đặc, vỡ nát.

"Không phải anh trai, anh không phải anh trai em."

"Đứa bé đó... là của anh, là của chúng ta, anh là chồng của em cơ mà."

Hốc mắt anh ấy đỏ ngầu lên.

"Em nghe anh nói này, vì em mất trí nhớ nên em mới không nhớ ra thôi, nhưng chúng ta mới là vợ chồng thực sự. Chúng ta kết hôn ba năm rồi, chưa từng cãi nhau bao giờ, tình cảm của chúng ta rất tốt, hai đứa vẫn luôn mong mỏi có một đứa con, đó là đứa trẻ mà chúng ta đã mong chờ từ rất lâu rồi, tại em không nhớ ra thôi..."

Giang Thịnh đột ngột nổ máy xe.

"Chúng ta về nhà, đợi về đến nhà rồi em sẽ tin thôi. Ở nhà có ảnh cưới của chúng ta, có quần áo của em, đồ đạc của em, tất cả mọi thứ đều có thể chứng minh anh mới là chồng của em!"

Vô lăng được bẻ lái vô cùng gấp gáp, chiếc xe lao đi dưới màn mưa phùn dày đặc, tiến vào làn đường chính rồi phóng điên cuồng về hướng nhà của chúng tôi.

Về đến nhà, Giang Thịnh lôi tuột tôi chạy xộc vào phòng ngủ, chỉ tay vào bức ảnh cưới khổng lồ treo trên tường.

"Em nhìn đi."

Tôi và Giang Thịnh cùng đứng trước bức ảnh cưới, giống hệt hai con người đang ngập tràn hạnh phúc trong ảnh.

"Đây là nhà của chúng ta, người mặc váy cưới trắng chính là em, em là vợ của anh."

"Kiều Giai Ngọc chẳng là cái gì cả, anh chỉ là đang phối hợp diễn kịch với cô ấy thôi. Trước đây anh đã từ chối cô ấy rất nhiều lần rồi, cô ấy vì thế mà từng uống thuốc ngủ, từng cắt cổ tay, anh không dám nói cho em biết vì sợ em lo lắng, sợ em vì những chuyện này mà không vui, anh lại càng sợ sau khi cô ấy phát điên lên sẽ đến làm tổn thương em."

"Còn ngày em gặp tai nạn xe hơi, anh đang ở bệnh viện để tháp tùng cô ấy làm kiểm tra. Khi em tỉnh lại và bảo không nhớ anh là ai nữa, anh liền nghĩ..."

Anh ấy nhắm chặt mắt lại.

"Có lẽ đây là cơ hội duy nhất, để Giai Ngọc có thể thanh thản đi nốt đoạn đường cuối cùng của cuộc đời, chỉ cần em không nhớ gì cả, em sẽ không phải chịu quá nhiều đau khổ."

Tôi nhìn vào góc mặt đang cận kề bờ vực sụp đổ của anh.

"Em biết chứ."

Giang Thịnh chết lặng người.

"Em... em nhớ ra rồi sao?"

"Không phải là nhớ ra, mà là em chưa từng quên." Tôi nhìn chằm chằm vào mắt anh, "Về điểm này, thực ra trong lòng anh còn rõ hơn cả em, không phải sao?"

"Anh thông minh như vậy, và anh cũng là kẻ giỏi tự lừa mình dối người hơn bất cứ ai."

Kịch bản của cả hai chúng tôi diễn thực ra chẳng hề xuất sắc.

Chẳng qua là anh ấy đã chủ động lựa chọn để tin rằng tôi bị mất trí nhớ thật.

Chỉ có như vậy, anh mới có thể tiếp tục vẹn cả đôi đường, giả vờ như cách làm này sẽ không gây tổn thương cho bất kỳ ai.

Giống như thể chỉ cần không một ai vạch trần, thì lời nói dối sẽ nghiễm nhiên biến thành sự thật.

"Giang Thịnh, trong cuộc đời của anh, em luôn phải xếp sau ơn nghĩa, xếp sau cảm giác tội lỗi, xếp sau những chuẩn mực đạo đức, và xếp sau tất cả những thứ mà em không nhìn thấy được nhưng lại quan trọng hơn em rất nhiều."

"Em vĩnh viễn là người bị xếp ở vị trí cuối cùng, đúng không?"

"Không phải thế đâu."

Giang Thịnh lắc đầu, điên cuồng lắc đầu.

"Không phải thế, em không phải người ở vị trí cuối cùng..."

"Vậy thì tại sao từ trước đến nay anh chưa từng một lần lựa chọn em?"

Giang Thịnh nhắm nghiền mắt, từ trong cổ họng phát ra một tiếng rên rỉ trầm đục khó lòng nghe thấy.

"Bởi vì anh không còn cách nào khác, Kiều Giai Ngọc sắp chết rồi, còn bác Kiều thì——"

"Cho nên anh đã đưa ra lựa chọn của mình rồi." Tôi ngắt lời anh, "Bởi vì em vẫn đang sống sờ sờ ra đó, cho nên em đáng đời phải chịu đựng sao? Cảm xúc của em liền không quan trọng nữa rồi sao?"

"Em tưởng anh muốn làm loại người này chắc?"

Giọng anh ấy chợt cao vút lên, một sự mất kiểm soát chưa từng có từ trước đến nay.

"Em tưởng anh thích thú lắm khi mỗi ngày phải xoay chong chóng giữa hai người phụ nữ sao? Em tưởng anh không căm ghét chính bản thân mình chắc? Anh biết anh đạo đức giả, anh ích kỷ, anh diễn vai cao thượng, mỗi một tội danh anh đều thừa nhận hết! Nhưng không có một giây một phút nào là anh không yêu em, tại sao em lại không thể thấu hiểu cho anh?"

Tôi cũng gào lên đáp trả: "Giấu giếm em về sự tồn tại của một người phụ nữ khác, giấu giếm em chuyện anh có một tổ ấm khác ngay cạnh bệnh viện, giấu giếm em chuyện suốt năm năm qua anh vẫn luôn chăm sóc một cô người yêu cũ có thể chết bất cứ lúc nào, đây mà cũng gọi là yêu em sao?"

"Vậy em nói xem thế nào mới gọi là yêu?"

"Thì hãy nói cho em biết ngay từ đầu! Hãy nói với em rằng: 'Anh đang mang trên mình một món nợ ân tình nặng nề đến mức vượt qua cả hôn nhân và giới hạn cuối cùng, em có nguyện ý tiếp tục tìm hiểu anh trên tiền đề đã biết rõ chuyện này hay không?'. Sau đó để tự em đưa ra quyết định, trao cho em quyền được lựa chọn!" Tôi nói.

"Nhưng anh đã tự mình chọn sẵn thay cho em rồi, anh tự quyết định khi nào thì bắt đầu, khi nào thì kết thúc, từ đầu đến cuối em luôn là cái người chỉ được nhận thông báo. Anh thực sự yêu em sao? Hay anh chỉ cảm thấy Cố Cẩn em là đứa không thể sống thiếu anh?"

Trong khoảng không gian của cuộc tranh cãi, chỉ còn lại tiếng thở dốc đầy tổn thương, lưỡng bại câu thương của cả hai con người.

Đây là lần đầu tiên chúng tôi cãi nhau.

Vẫn còn quá nhiều nỗi tủi thân có thể lôi ra trút sạch, còn quá nhiều lời lẽ sắc nhọn như gai nhọn có thể dùng để đâm ngược lại đối phương.

Rất lâu sau đó, Giang Thịnh mới khàn giọng lên tiếng:

"Là vì cậu ta đúng không?"

Tôi thoáng sững sờ: "Ai cơ?"

"Ngụy Nhược Dương. Cậu ta trẻ trung hơn anh, thú vị hơn anh, tự do tự tại hơn anh."

Giang Thịnh ngẩng đầu lên nhìn tôi, hốc mắt đỏ ngầu: "Cho nên em thích cậu ta hơn rồi, phải không? Nhưng cậu ta mới quen biết em được mấy ngày chứ? Cái loại rung động nhất thời, mập mờ thoáng qua đó thì có được mấy phần là chân thật?"

"Cho dù không phải là chân thật thì đã sao." Tôi mỉm cười một cách đầy mệt mỏi, "Tiền giả mà biến thành tiền thật, anh không thấy vui mừng sao? Tiền thật mà lại bị trộn lẫn với tiền giả, anh không thấy buồn nôn à?"

Cả người Giang Thịnh chấn động kịch liệt.

Cuối cùng, anh ấy chậm rãi ngồi thụp xuống, hai bàn tay đau đớn ôm chặt lấy khuôn mặt mình.

"Anh xin lỗi... Để em phải một mình đi phá thai... Chắc chắn là đau lắm phải không..."

Tôi nhắm chặt mắt lại.

Tôi đã không còn tâm trí đâu để mà đi phân tích những thứ cảm xúc trốn tránh trong đôi mắt anh nữa rồi.

Tình yêu và nỗi oán hận của tôi dành cho anh vốn dĩ cùng mọc trên một khúc xương, chỉ có thể chọn cách bẻ gãy cả hai cùng một lúc mà thôi.

Giang Thịnh ngẩng khuôn mặt đầy vệt nước mắt lên nhìn tôi.

"Anh yêu em." Anh ấy nói.

Tôi gật đầu: "Em biết, và đó chính là lý do vì sao em bắt buộc phải rời đi."

"Anh yêu em đến thế, mà vẫn có thể khiến em phải đau khổ đến nhường này."

"Vậy nếu như vào một ngày nào đó trong tương lai, anh không còn yêu nữa thì sao?"

"Giang Thịnh, em là một người rất sĩ diện."

Phàm là chuyện gì trên đời cũng đều có điềm báo trước, ông trời đã đưa ra lời ám thị rồi.

Cho nên tôi lựa chọn rời đi trước, để giữ lại cho mình một sự rời đi thể diện nhất.

08.

Mấy tháng sau, Kiều Giai Ngọc cuối cùng cũng vĩnh viễn nhắm mắt xuôi tay trong những cơn đau đớn của bệnh tật.

Giang Thịnh không tham gia vào quá trình chuẩn bị hậu sự, cũng không xuất hiện trong tang lễ của cô ấy.

Sau khi tin tức này truyền ra ngoài, rất nhiều người học trò từng được bác Kiều tài trợ năm xưa đều đứng sau lưng mà chỉ trích, lên án anh kịch liệt.

Họ mắng anh là kẻ vong ơn bội nghĩa, bác Kiều đối xử với anh tốt như vậy, thế mà anh đến cả đoạn đường cuối cùng của con gái ân nhân cũng không thèm đến tiễn đưa.

Đúng là loại sói mắt trắng vô ơn.

Nhưng Giang Thịnh lúc này đã chẳng còn bận tâm đến những điều đó nữa rồi.

Anh ấy đã thay đổi rất nhiều, anh xin nghỉ việc ở trường, bắt đầu tiếp nhận những buổi trị liệu tâm lý chuyên nghiệp, và quan trọng nhất là:

Anh không đồng ý ký đơn ly hôn với tôi.

"Anh sẽ thay đổi để tốt hơn mà."

Giang Thịnh ngồi đối diện với tôi, anh ấy gầy đi rất nhiều, hốc mắt trũng sâu xuống, nhưng ánh mắt ngược lại lại có phần trong trẻo, kiên định hơn trước đây.

"Anh đang học cách đối mặt với chính bản thân mình, học cách không ôm đồm tất cả mọi trách nhiệm lên vai mình nữa, học cách làm sao để yêu người mình yêu một cách thực sự."

Anh khựng lại một lát, giọng điệu gần như là khẩn khoản cầu xin.

"Anh sẽ trở thành một người đàn ông tốt hơn, chúng ta cũng sẽ lại có những đứa con khác mà."

"Xin em, hãy cho anh thêm một cơ hội nữa, đừng rời xa anh, được không?"

"...Chúng ta rõ ràng vẫn còn yêu nhau cơ mà, tại sao cứ bắt buộc phải chia lìa nhau như thế này?"

Rời xa anh là rời xa hạnh phúc, nhưng cứ tiến lại gần anh thì lại là tiến lại gần những đớn đau.

Anh ấy vẫn mãi không chịu hiểu ra điều đó.

Kể từ đó, mỗi ngày ba lượt Giang Thịnh đều đặn đến tìm tôi.

Mang theo những hộp canh anh tự tay hầm, những món cơm anh tự tay nấu, nỗ lực lướt mạng để học hỏi những thuật ngữ bắt trend của giới trẻ, trông chẳng khác nào một gã si tình theo đuổi vụng về.

Dạo gần đây tôi vừa mới tiếp nhận một dự án mới, bản thân bận rộn đến mức tối tăm mặt mũi.

Ngụy Nhược Dương cũng từng ẩn ý bày tỏ rằng những người không phận sự miễn sự miễn vào công ty, hay là để anh ta mua một con chó becgiê xích ngay trước cửa công ty cho rảnh nợ?

Tôi lườm anh ta một cái sắc lẹm.

Ngụy Nhược Dương hì hì cười lớn: "Để đối phó với những kẻ có ý đồ muốn đào góc tường, cướp giật nhân viên của tôi, ông chủ đây có thừa cả sức lực lẫn cơm chó."

Sau khi tan làm, tôi nhìn Giang Thịnh đang đứng đăm đắm chờ đợi dưới chân tòa nhà.

Tôi khẽ thở dài một tiếng thật sâu: "Được rồi... Chúng ta nói chuyện đi, chúng ta có thể bắt đầu lại từ đầu."

Toàn bộ khuôn mặt của Giang Thịnh trong phút chốc sáng bừng lên, "Thật sao em?"

"Nhưng ý của việc bắt đầu lại từ đầu là, trước tiên chúng ta phải ly hôn cái đã. Sau đó anh bắt đầu theo đuổi em lại từ đầu, yêu đương lại từ đầu, cầu hôn lại từ đầu, và tổ chức đám cưới lại từ đầu."

"Dùng những ký ức mới để ghi đè lên những ký ức cũ, giống như một người bị mất trí nhớ vậy, đó mới thực sự là một khởi đầu mới, có đúng không?"

Anh ấy đắn đo, do dự rất lâu.

Cuối cùng, anh gật đầu đồng ý.

Thủ tục ly hôn thuận tình được giải quyết vô cùng nhanh chóng.

Sau khi ký tên xong xuôi, bước ra khỏi cánh cửa lớn của Cục Dân chính.

Trời đã hửng nắng, cơn gió mùa thu khẽ thổi qua, thổi tan đi chút hơi ẩm rả rích cuối cùng còn sót lại của mùa mưa dầm.

Tôi hít một hơi thật sâu, lồng ngực tràn ngập hơi ấm, chỉ cảm thấy nỗi u uất, đè nén bấy lâu nay hoàn toàn tan biến sạch sẽ.

Bên cạnh, Giang Thịnh vẫn đang nắm chặt lấy cuốn chứng nhận ly hôn kia, ánh mắt nhìn tôi đầy vẻ mong đợi xen lẫn hoang mang, lo sợ.

"Bây giờ... chúng ta có thể bắt đầu lại từ đầu được rồi chứ em?"

Tôi vô cùng nghiêm túc nhìn thẳng vào anh.

"Xin lỗi anh, em lừa anh đấy, em chỉ là muốn ly hôn với anh mà thôi."

Giang Thịnh đứng chết trân ra đó.

"Giang Thịnh, anh thực ra rất tốt."

"Nhưng anh đã giúp em thử nghiệm qua rồi, anh thực sự hợp để làm một người anh trai hơn."

Từ nhỏ tôi đã là đứa sĩ diện.

Đứa trẻ khác ngã thì tự lồm cồm bò dậy, còn tôi ngã thì sẽ giả vờ như mình vừa hay đến giờ đi ngủ.

Và lần này, tôi đã bị ngã một cú đau đớn nhất trong đời.

Nhưng tôi đã tự mình đứng dậy được rồi.

Để bước tiếp về phía trước, nơi có ánh mặt trời rực rỡ đang đón chờ.

【Hết】