03.
Nghe tôi nói một cách quả quyết, Giang Lẫm ngược lại còn cười ra tiếng.
Gương mặt anh đầy vẻ thấu hiểu.
"Được rồi đấy, tôi không có nhiều thời gian rảnh để dỗ dành em đâu."
"Em làm loạn với tôi, chẳng phải là vì đang ghen tuông với Tiểu Nguyệt sao? Đừng tưởng phụ nữ ai cũng hẹp hòi như em."
Anh ấy nhẹ nhàng vuốt phẳng bộ quân phục vừa bị tôi kéo nhăn, như thể đang thỏa hiệp:
"Ngày mai tôi sẽ sắp xếp chuyên gia giỏi nhất của viện quân y đến hội chẩn cho mẹ em. Lát nữa tôi sẽ bảo Tiểu Nguyệt đưa mật mã phòng thay đồ và két sắt cho em, thẻ từ cũng sẽ làm cho em một chiếc."
"Sau này mỗi tháng tôi sẽ bảo hậu cần phát sinh hoạt phí cho em, không cần đi qua quy trình nữa."
Tôi và Giang Lẫm làm vợ chồng nhiều năm, cũng coi như có hiểu đôi chút về anh.
Đối với anh mà nói, làm đến bước này đã là sự thỏa hiệp lớn nhất rồi. Theo lý thường, tôi nên biết điều mà dừng lại.
Nhưng tôi thực sự đã chán ngấy mối quan hệ ba người này rồi.
Không, có lẽ tôi chưa bao giờ thực sự bước chân vào được.
Giống như lúc này, anh đưa ra bao nhiêu lời hứa hẹn, nhưng lại không hề nhắc một chữ đến những việc Thẩm Nguyệt đã làm.
Dù chúng tôi đều hiểu rõ, cái quy trình phê duyệt nực cười kia là do cô ấy bày ra như một trò đùa, và người đàn ông trước mặt đã hờ hững đồng ý. Chẳng qua là vì anh không quan tâm mà thôi.
Nghĩa là nếu bây giờ tôi đồng ý với sắp xếp của Giang Lẫm, tiếp tục quay về làm phu nhân thủ trưởng, thì tương lai Thẩm Nguyệt vẫn sẽ hiện hữu trong cuộc sống của chúng tôi.
"Tôi không muốn gì cả, chỉ muốn ly hôn."
Giang Lẫm cuối cùng cũng nhận ra tôi không phải đang làm nũng.
Không những không nhận sự lấy lòng của anh ấy, tôi còn khăng khăng đòi ly hôn.
Sự kiên nhẫn trong lòng anh lập tức biến thành lửa giận.
"Ôn Ngu, đừng quên giao ước giữa chúng ta, em ly hôn với tôi thì sẽ không nhận được một xu nào đâu!"
"Còn tình cảnh gia đình em nữa, bệnh của mẹ em, em nghĩ không có tôi thì người cha đã có gia đình mới của em sẽ quan tâm đến bà ấy sao?"
Tất nhiên là không rồi. Tôi hiểu rất rõ, nếu không phải vì người đàn ông vong ơn phụ nghĩa kia bỏ mặc mẹ tôi, khiến tôi bị dồn vào đường cùng, tôi tuyệt đối sẽ không đồng ý cuộc hôn nhân chênh lệch này.
Tôi và Giang Lẫm vốn dĩ là hai đường thẳng không giao nhau, bây giờ chẳng qua là để mọi thứ quay lại quỹ đạo vốn có của nó thôi.
Tôi kéo khóa túi hành lý lại, lạnh nhạt nói: "Tùy anh."
Giang Lẫm ngẩn người, không hiểu tại sao phương pháp trước đây trăm trận trăm thắng giờ lại không còn tác dụng.
Nhưng lòng tự trọng không cho phép anh ta cúi đầu lần nữa.
Thế là anh ấy lặng thinh nhìn tôi đi về phía cửa.
Mãi đến khi tôi mở cửa ra, Giang Lẫm suýt chút nữa không kìm được nỗi hoảng sợ trong lòng mà gọi tôi lại.
…
Nhưng vừa nghĩ đến việc mẹ cô còn đang đợi anh sắp xếp bác sĩ điều trị, lại nhớ đến những lời Thẩm Nguyệt nói với anh lúc nãy:
"Phu nhân ở nhà chán quá nên muốn học theo phim truyền hình làm mình làm mẩy chút thôi. Loại tiểu phụ nữ quen sống sung sướng này em gặp nhiều rồi, anh cứ mặc kệ chị ấy, để chị ấy lạnh lẽo một thời gian, không lâu sau chị ấy sẽ tự lủi thủi quay về, lúc đó còn phải xin lỗi anh nữa đấy."
Anh lập tức yên tâm hơn nhiều.
Tuy nhiên vẫn có chút phiền muộn.
Anh thò tay vào túi nhưng chỉ chạm thấy một viên kẹo ngậm đau họng.
Vì thường xuyên chỉ huy huấn luyện nên cổ họng anh luôn không thoải mái, vì vậy cô ấy đã nghĩ đủ mọi cách để anh dễ chịu hơn.
Cô ấy cũng không phải là không có chút tác dụng nào, Giang Lẫm nghĩ thầm.
Đến lúc đó, anh nhất định phải bắt cô nhận lỗi hẳn hoi, chân thành hối cải, không bao giờ dám dùng việc ly hôn để đe dọa người khác nữa.
Anh nhanh chóng tự thuyết phục bản thân như vậy.
04.
Sau khi rời bỏ Giang Lẫm, tôi do dự rất lâu, cuối cùng vẫn đi tìm vị giáo sư hướng dẫn của mình.
Vị giáo sư tóc đã bạc trắng nhìn tôi kéo theo hành lý đơn sơ, bà không nói gì, chỉ nghiêng người nhường lối, chào đón tôi vào nhà như mọi lần tôi ghé thăm trước đây.
Vành mắt tôi không kìm được mà cay xè, nước mắt lã chã rơi.
Năm đó khi tôi từ bỏ cơ hội nghiên cứu khoa học để quay về kết hôn, bà là người phản đối kịch liệt nhất.
Vào ngày cưới của tôi, bà cũng không ngừng nhắn tin:
"Tiểu Ngu, khó khăn chỉ là nhất thời, trên đời không có rào cản nào là không vượt qua được."
"Khó khăn của em có thể nghĩ cách khác, đừng vì bốc đồng nhất thời mà đánh đổi cả cuộc đời."
"Cuộc sống của một phu nhân thủ trưởng nhìn thì vẻ vang, nhưng mọi sự hy sinh của em đều là vô hình. Học vấn sẽ chỉ là hào quang nhất thời, nhưng xét cho cùng vẫn là phụ thuộc vào người khác. Một khi đã dựa dẫm, em mãi mãi chỉ có thể nhún nhường."
Sau này thời gian đã chứng minh, những gì Giáo sư Lương nói đều đúng.
Lúc đầu, Giang Lẫm còn rất hài lòng với học vấn của tôi.
Sau đó bên cạnh anh ấy có Thẩm Nguyệt.
Cô ấy nói rằng trước khi được mẹ nhận nuôi, tôi chẳng qua là một đứa trẻ ăn xin đầu đường xó chợ, giờ dù có học vấn thì vẫn không bỏ được những thói quen hình thành từ nhỏ.
Tôi cần phải học quy tắc trong giới của họ, cần rèn luyện tác phong nghiêm cẩn.
Tôi là người sống dựa vào Giang Lẫm, anh ấy có thể quyết định cho tôi cái gì, hoặc không cho cái gì, hoặc cho theo một cách cứng nhắc nào đó.
Đợi tôi khóc đủ rồi, Giáo sư Lương mới chậm rãi nói: "Tôi hy vọng kiến thức chuyên môn của em vẫn chưa bị mai một."
"Tôi có một dự án ở đây, cần đi thực địa lấy mẫu, em có đi không?"
Tôi sững người trong phút chốc, không ngờ cô giáo không những không trách móc mà còn sẵn lòng cho tôi một công việc mà tôi đang cần nhất lúc này.
Bà khẽ nhíu mày: "Sao thế? Chẳng lẽ em đã quen hưởng phúc khi làm phu nhân thủ trưởng, không chịu được cái khổ của dân nghiên cứu chúng tôi?"
Tôi vẫn còn vương nước mắt, nhưng trên mặt đã lộ ra một nụ cười chân thành: "Chịu được ạ, thưa cô. Vì chính bản thân mình, khổ thế nào em cũng chịu được."
Giáo sư Lương mỉm cười mãn nguyện, nhanh chóng sắp xếp: "Đã đồng ý thì chuẩn bị cho nhanh, nghiên cứu không phải trò đùa, không có thời gian cho em ngồi đó mà buồn xuân thương thu đâu."
Dưới sự sắp xếp của bà, tôi nhanh chóng lên đường thực hiện dự án.
Ban đầu tôi chưa quen, nhưng thời gian trôi qua, những kiến thức và quy trình vận hành đã khắc sâu vào linh hồn dần hiện về trong trí não, tôi làm việc ngày càng thuần thục.
Vị đội trưởng nghiêm khắc gật đầu với tôi: "Lúc đầu tôi còn lo cô không thích nghi được, giờ xem ra đúng là thầy giỏi có trò hay."
Tôi cũng cười đáp: "Đó là nhờ mọi người giúp đỡ, nếu không em cũng không bắt nhịp nhanh được như vậy..."
Đúng lúc mọi người đang trao đổi, một tiếng gọi không đúng lúc vang lên: "Ôn Ngu?"
Quay lại, là Thẩm Nguyệt trong bộ váy công sở lịch thiệp, cô ấy cầm chiếc máy tính bảng đời mới nhất, lướt nhìn những người bên cạnh tôi với vẻ thản nhiên.
"Tôi đã bảo tại sao cô đột nhiên đòi ly hôn với Thủ trưởng Giang, hóa ra là bản tính khó dời, lại đi đàn đúm với lũ người tầng lớp thấp này."
Nói đoạn, cô ấy nhíu mày, dường như nói chuyện với chúng tôi là một sự hạ thấp bản thân.
Tôi lạnh mặt. Chúng tôi như những người khai hoang, đi đo đạc đủ loại dữ liệu, dáng vẻ hiện tại đúng là có chút bụi bặm phong trần, nhưng đó không phải là lý do để cô ta coi thường chúng tôi.
"Thẩm Nguyệt, cô là chuột cống sao? Chỗ nào cũng thấy mặt cô!"
Sắc mặt Thẩm Nguyệt biến đổi, từ phía sau cô ấy bước tới một người đàn ông vô cùng quen thuộc.
"Có chuyện gì vậy?"
Nghe thấy tiếng hỏi, Thẩm Nguyệt đỏ hoe mắt, đầy vẻ tủi thân nói khẽ: "Không có gì ạ, chỉ là phu nhân không một tiếng động mà bỏ đi đã lâu, hôm nay thấy chị ấy đi cùng một nhóm người phức tạp đến đây theo dõi chúng ta, em nhịn không được nên khuyên bảo vài câu..."
"Ai ngờ chị ấy lại hiểu lầm..."
Giang Lẫm bấy giờ mới nhận ra tôi đang đứng đối diện, anh khẽ nhíu mày. Trong mắt hiện lên vẻ thấu hiểu: "Ôn Ngu, em lại làm khó Tiểu Nguyệt à? Nếu em đến đây để nhận lỗi với tôi, thì phải xin lỗi Tiểu Nguyệt trước!"
Tôi lườm anh ấy một cái, rồi dẫn mọi người tiếp tục làm việc. Anh chàng nghiên cứu viên trẻ bên cạnh khẽ hỏi tôi: "Chị Ngu, ai đây ạ?"
Tôi bình thản đáp: "Chồng cũ tự cao tự đại, không biết tôn trọng người khác của chị."
Sắc mặt Giang Lẫm trầm xuống, chất vấn: "Ôn Ngu! Em đã theo đến tận đây rồi, còn định làm loạn đến bao giờ nữa?"
"Bao nhiêu ngày qua không một tiếng động bỏ đi, đối với mẹ em cũng không hỏi han lấy một lời, lương tâm của em để đâu rồi? Em thực sự định để tôi dừng các sắp xếp y tế cho mẹ em sao?"
Tôi nhìn anh ấy đầy chán ghét, giọng điệu lạnh lùng: "Thì anh cứ dừng đi, chẳng phải loại chuyện này anh làm thuận tay nhất sao?"
Giang Lẫm bị ánh mắt đầy căm ghét và lạnh lèo này đâm trúng, không rõ trong lòng là phẫn nộ nhiều hơn, hay là nỗi hoảng sợ vì sắp đánh mất điều gì đó nhiều hơn. Anh quyết đoán rút thiết bị liên lạc ra, không nhìn thấy vẻ hoảng loạn trên mặt Thẩm Nguyệt.
"Thủ trưởng Giang, hay là đừng làm thế..."
Giang Lẫm gạt tay Thẩm Nguyệt đang đặt trên cánh tay mình ra, lạnh lùng nói: "Phải cho cô ấy một bài học, nếu không cô ấy sẽ mãi mãi không học được cách làm phu nhân thủ trưởng!"
Đầu dây bên kia, viên phó quan nhận lệnh xong có chút do dự.
"Thưa Thủ trưởng, mẹ của phu nhân đã qua đời từ tháng trước rồi ạ, các sắp xếp y tế đã dừng lại từ trước khi bà ấy mất..."