05.
Giang Lẫm lập tức sững sờ tại chỗ, anh ta lẩm bẩm một cách không tin nổi: "Làm sao có thể?"
"Tại sao tôi không nhận được một chút tin tức nào?"
Viên cán bộ đầy vẻ khó xử, như thể có điều gì rất khó nói:
"Lúc đó tôi đã báo cáo với ngài rồi, nhưng ngài nói..."
"Khi tâm trạng tôi tốt, không cần báo cho tôi bất cứ tin tức gì liên quan đến người phụ nữ tên Ôn Ngu đó."
Trong phút chốc, Giang Lẫm hồi tưởng lại lúc đó mình đang làm gì.
Anh đã sắp xếp một buổi biểu diễn văn nghệ đặc biệt của quân khu, chỉ để an ủi Thẩm Nguyệt – người vừa chịu uất ức vì bị Ôn Ngu chặn đường chất vấn tại cơ quan.
Anh thấy xây xẩm mặt mày, đầu đau như búa bổ.
Tại sao một Ôn Ngu vốn luôn an phận thủ thường lại đột nhiên đến cơ quan làm loạn?
Hình như cô ấy nói, Thẩm Nguyệt cố ý gây khó dễ quy trình, không phê duyệt tiền cho cô ấy...
Nghĩ đến đây, Giang Lẫm đột ngột quay sang nhìn người phụ nữ đang trưng ra bộ mặt lo lắng bên cạnh.
Thẩm Nguyệt giật mình, giải thích một cách đáng thương:
"Thủ trưởng Giang, em không cố ý giấu anh đâu, em chỉ không muốn anh quá tự trách thôi. Bao nhiêu năm chăm sóc y tế như vậy, anh đã đối xử quá tốt với phu nhân rồi..."
Lúc này Giang Lẫm không muốn nghe thêm bất cứ chữ nào từ miệng cô ấy, lần đầu tiên anh dùng giọng điệu lạnh lẽo nói với cô:
"Đưa nhật ký công tác của cô cho tôi xem."
Sắc mặt Thẩm Nguyệt lập tức tràn đầy vẻ hoảng loạn.
Cô ấy giải thích một cách lộn xộn: "Thủ trưởng Giang, đó là ghi chép công việc của em, có phải bình thường em làm chỗ nào chưa tốt không?"
…
Đến nước này thì còn gì để giải thích nữa.
Hóa ra những gì tôi nói lúc trước đều là sự thật, không phải tôi bôi nhọ Thẩm Nguyệt, cũng không phải tôi vô lý gây sự.
Giang Lẫm sâu sắc nhận ra rằng, việc tôi dọn ra khỏi ký túc xá với bàn tay trắng để ly hôn không phải là chiêu trò lạt mềm buộc chặt.
Mà là tôi thực sự muốn ly hôn với anh ấy.
Thật nực cười khi anh luôn cho rằng chỉ cần để tôi "lạnh lẽo" một thời gian, tôi sẽ tự quay về nhận lỗi. Người sai rõ ràng là anh.
Nửa đêm tôi ra khỏi lều thì bị Giang Lẫm đang đứng gần đó làm cho giật mình.
Nhận ra đã dọa tôi, anh nhanh chóng bước tới gọi tên tôi.
Dưới ánh đèn trại lờ mờ, tôi thấy Giang Lẫm đầy vẻ mệt mỏi, chỉ mới không gặp một buổi chiều mà trông anh như bị rút hết sinh khí.
Anh mấp máy môi, cụp mắt nói nhỏ: "Tiểu Ngu, anh đã điều chuyển công tác của Thẩm Nguyệt rồi."
"Chuyện của mẹ em anh thực sự không biết, cho anh một cơ hội để bù đắp cho em được không?"
Nghe thấy cách xưng hô đã lâu không gặp đó, tôi có chút thẫn thờ.
Nhưng rất nhanh sau đó đã tỉnh táo lại.
Tôi không rõ trong một buổi chiều qua anh và Thẩm Nguyệt đã xảy ra chuyện gì, nhưng điều đó không ngăn cản được việc tôi hiểu rõ một điều: Tôi không còn yêu anh nữa.
"Giang Lẫm, anh nghĩ mâu thuẫn giữa hai chúng ta chỉ đơn giản là vì Thẩm Nguyệt sao?"
Giang Lẫm có chút mờ mịt. Không hiểu vì sao tôi lại hỏi vậy, anh vội vàng giải thích:
"Anh biết trước đây anh làm không đúng, anh không nên dùng em để xoa dịu cảm xúc của đồng chí khác."
"Anh chỉ thấy các thủ trưởng khác cũng xử lý quan hệ gia đình như vậy, anh tưởng đó là bình thường. Anh chưa từng nghĩ điều đó làm em đau lòng, cũng không thực sự định bỏ mặc mẹ em."
"Chỉ cần em tha thứ, anh có thể sắp xếp thêm nhiều nguồn lực hỗ trợ em, cho em điều kiện sống tốt hơn, thoải mái hơn..."
Tôi biết người đàn ông trước mặt hoàn toàn không hiểu tôi thất vọng về anh ở điểm nào.
"Đủ rồi, Giang Lẫm."
"Chúng ta đã kết thúc rồi, tôi không cần gì cả. Hy vọng sau khi tôi trở về lần này, văn bản duy nhất tôi nhận được là tờ đơn ly hôn đã có chữ ký của anh."
Trong phút chốc, gương mặt anh tràn đầy vẻ hoang mang không thể hiểu nổi. Anh không hiểu vì sao mình đã nhượng bộ đến mức này mà tôi vẫn không chịu tha thứ.
Giang Lẫm cẩn thận hỏi: "Anh chưa từng nghĩ đến việc ly hôn với em, em là người bạn đời do chính anh chọn."
"Vậy phải làm sao em mới chịu tha thứ cho anh?"
Giao tiếp với anh luôn khiến tôi thấy mệt mỏi. Giọng điệu của tôi lúc này chắc chắn đầy vẻ mất kiên nhẫn:
"Giang Lẫm, anh lúc nào cũng ngạo mạn như thế."
"Anh nhìn trúng ai, người đó nhất định phải chấp nhận. Anh sắp xếp cho ai, người đó nhất định phải phục tùng."
06.
"Anh thấy thân phận cha mẹ nuôi của tôi không ảnh hưởng đến anh, điều kiện cá nhân tôi cũng phù hợp, nên tôi là người thích hợp nhất để làm phu nhân thủ trưởng. Nếu anh chỉ cần một người phối ngẫu để trưng bày cho thiên hạ xem, thì ngay từ đầu anh không nên lấy lòng tôi, khiến tôi yêu anh, để rồi sau khi được thỏa mãn, anh lại đi quan tâm đến người phụ nữ khác."
Đúng vậy, tôi đã từng yêu Giang Lẫm dưới sự quan tâm của anh.
Nhưng tình yêu của anh giống như dấu chân trên cát, bề ngoài thì sâu đậm, nhưng gió thổi một cái là bằng phẳng như chưa từng có gì.
"Anh nghĩ tất cả mọi người đều phải nghe theo anh, nhưng dựa vào cái gì chứ?"
"Tôi có phải binh lính dưới quyền anh đâu!"
"Tôi không cần anh làm gì cả, tôi chỉ cần ly hôn với anh thôi!"
Giang Lẫm bị đả kích dữ dội. Anh lùi lại một bước định nắm lấy tay tôi, mặt cắt không còn giọt máu. Anh gần như cầu xin: "Chẳng lẽ một cơ hội cũng không thể cho anh sao?"
"Tiểu Ngu, em không thể như vậy, giữa các đồng chí còn có chỗ để thương lượng, em không thể một phát là đuổi anh ra khỏi cuộc chơi được."
Tôi kiên quyết rút tay ra khỏi lòng bàn tay anh, khẽ nói: "Giang Lẫm, tôi đã cho anh rất nhiều cơ hội." Nhưng lần nào anh cũng không trân trọng.
Tôi biết rõ sự cố chấp của Giang Lẫm, biết rằng ly hôn với anh sẽ là một cuộc giằng co kéo dài.
Tôi cứ ngỡ cuộc đối đầu mệt mỏi này phải đợi đến khi về thành phố, không ngờ trời vừa sáng, anh đã dẫn theo một đội người cùng nhu yếu phẩm tìm đến doanh trại chưa kịp thu dọn của chúng tôi.
Nhìn thấy tôi, Giang Lẫm không hề lộ vẻ suy sụp, trái lại thần sắc rất nghiêm túc:
"Anh sẽ theo sát dự án trạm gác biên phòng, anh biết dân nghiên cứu các em thường thiếu sự hỗ trợ. Kinh phí dự án của các em, tối qua anh đã gọi điện cho phòng hậu cần để phê duyệt rồi."
Nói đoạn, anh đặc biệt lấy ra một hộp giữ nhiệt từ đống nhu yếu phẩm, cẩn thận nói: "Đây là sữa đậu nành và quẩy ở phố Bắc, anh đặc biệt cho người mang từ trong thành phố ra, vẫn còn nóng đấy."
07.
Tôi không giơ tay ra nhận, giọng Giang Lẫm không nén nổi vài phần khẩn khoản:
"Tiểu Ngu, anh biết trước đây anh làm sai rồi, anh sai rồi, anh sẵn sàng sửa đổi. Cho anh một cơ hội để theo đuổi lại em được không? Anh sẽ bù đắp tất cả những gì đã bỏ lỡ."
Nhìn phần bữa sáng được đóng gói kỹ lưỡng kia, tôi thấy thật nực cười.
Không hiểu vì sao có những người khi bạn yêu họ, họ không biết trân trọng, đến khi bạn rời xa họ, họ lại tỏ ra yêu bạn đến thế.
Tôi ngước mắt nhìn Giang Lẫm đang tràn đầy kỳ vọng.
Mắt anh ấy sáng lên: "Mau ăn lúc còn nóng đi, anh nhớ trước đây em toàn phải dậy sớm đi mua, lúc đó trời còn chưa sáng nữa."
"Không cần đâu." Tôi vẫn lạnh lùng. "Tôi không thích ăn những thứ này."
"Năm đó dậy sớm đi mua là vì Thẩm Nguyệt thích ăn."
"Anh quên rồi sao, lúc đó tôi đã đi mua suốt nửa tháng trời, sau này mới biết là mua cho cô ấy. Lúc tôi hỏi anh, anh nói cô ấy trực đêm vất vả, buổi sáng muốn ăn miếng gì đó nóng hổi mà không muốn làm phiền nhà bếp, nên bảo tôi trời chưa sáng đã lái xe đi mua."
Ban đầu tôi tưởng là Giang Lẫm cần để đi huấn luyện sớm.
Mãi đến khi tôi nhìn qua cửa sổ phòng trực thấy hai người vừa ăn vừa thảo luận công việc, rồi Thẩm Nguyệt thản nhiên nói với tôi rằng sau này phiền tôi mua hai phần vì hiện tại Giang Lẫm cũng thấy món này ngon.
Lúc đó tôi mới bàng hoàng nhận ra bữa sáng mình lặn lội nửa vòng thành phố mua về là dành cho ai.
Lúc đó không phải tôi chưa từng tranh cãi với Giang Lẫm.
Nhưng dù tôi có làm loạn thế nào, cũng chỉ nhận được một câu từ anh ấy:
"Em có phiền không hả, chẳng phải chỉ là nhờ em mua vài bữa sáng thôi sao?"
"Em là vợ anh, còn Tiểu Nguyệt là cán bộ đắc lực của cơ quan, anh quan tâm một chút thì đã làm sao?"
"Nhìn lại bộ dạng của em bây giờ đi, em có muốn mẹ em cũng biết em không hiểu chuyện như thế này không?"
Mọi nỗi bất hạnh của mình tôi đều không muốn phơi bày trước mặt người thân yêu, tôi chỉ có thể cam chịu nuốt uất ức vào trong.
Trước đây khi nghĩ về những chuyện này, tôi luôn thấy rất tủi thân.
Bây giờ nhớ lại, hóa ra mình cũng đã từng có những ngày chấp nhất đến thế.
Trong phút chốc, Giang Lẫm đứng sững tại chỗ. Anh khó khăn nặn ra một nụ cười còn xấu hơn cả khóc để nhận lỗi: "Xin lỗi, là anh nhớ nhầm, Tiểu Ngu em thích gì? Anh sẽ đi chuẩn bị cho em."
Tôi kiểm tra lại thiết bị cần dùng cho hôm nay, lạnh giọng: "Không cần thiết."
Giang Lẫm rất cố chấp.
Sau ngày hôm đó, anh ấy vẫn kiên trì tặng đồ cho tôi.
Lúc thì là chiếc ghim cài áo lấp lánh, lúc thì là bộ mỹ phẩm đắt tiền mà tôi chưa bao giờ dùng, thậm chí có lần còn tặng hoa bách hợp – thứ khiến tôi bị dị ứng.
Đôi khi tôi tự hỏi, một người không chịu hiểu tiếng người như anh, thực sự có thể chỉ huy bộ đội và phối hợp tốt với quân bạn sao?
Mãi đến khi việc lấy mẫu kết thúc, Giang Lẫm trị trọng mang đến cho tôi một chiếc hộp đóng gói rất kỹ. Anh ấy nói: "Món quà lần này nhất định sẽ khiến em hài lòng."
Tôi không để anh mở ra, nói thẳng luôn: "Là đồng hồ đặt làm riêng đúng không?"
Mắt Giang Lẫm sáng lên, vui mừng nói: "Sao em biết?"
"Vì tôi đã thấy trên vòng bạn bè của Thẩm Nguyệt, cô ấy rất thích những thứ tinh xảo này. Ví dụ như chiếc ghim cài áo đính kim cương, ví dụ như mỹ phẩm nhập khẩu, và ví dụ như hoa bách hợp được vận chuyển bằng đường hàng không."
Mỗi câu tôi nói ra, mặt Giang Lẫm lại tái đi một phần.
Có lẽ anh không ngờ mình cứ dùng sở thích của người phụ nữ khác để đi lấy lòng tôi. Nói đến đây, tôi có chút không hiểu:
"Anh xem, anh nhớ sâu sắc sở thích của một người phụ nữ khác như vậy, nên hãy thuận lợi ly hôn với tôi đi. Đi ở bên cô ấy không tốt sao?"
Giang Lẫm không cần suy nghĩ đáp ngay: "Cô ấy ngay cả xét duyệt chính trị cơ bản nhất còn suýt trượt, chỉ là nhắm vào địa vị của anh, làm sao anh có thể ở bên cô ấy được?"
Tôi lập tức hiểu ra lý do anh cố chấp với tôi. Tôi nhìn thẳng vào Giang Lẫm, nở một nụ cười giễu cợt.
"Vậy nên anh nghĩ tôi ra đi với bàn tay trắng là vì tôi yêu anh, giờ bị anh làm tổn thương sâu sắc? Nên không cần gì cả, chỉ muốn rời khỏi nơi đau thương này thôi sao?"
Dưới ánh mắt thương hại của tôi, anh ta không kìm được mà né tránh.
"Anh sai rồi."
"Tôi gả cho anh là vì nguồn lực y tế mà mẹ tôi cần chỉ có quân khu mới điều động được, tôi rời bỏ anh là vì bà đã qua đời rồi."
"Tôi không yêu anh, nên tôi không cần đãi ngộ của anh, không cần sự chăm sóc của anh, và cũng không cần cả anh nữa, Giang Lẫm."
08.
Sau khi trở về, việc ly hôn diễn ra rất thuận lợi. Giang Lẫm gần như không làm thêm bất cứ điều gì thừa thãi, liền làm thủ tục với tôi. Anh ấy không xuất hiện, toàn bộ quá trình đều do cán bộ đại diện.
Điều khiến tôi ngạc nhiên là Giang Lẫm không hề để tôi ra đi tay trắng như anh đã từng nói.
Anh ấy đưa cho tôi một khoản phí ổn định cuộc sống rất lớn, một căn hộ, và cả căn nhà cũ chúng tôi từng ở trong khu gia binh.
Tôi đã quay về xem, mọi thứ trong nhà đều giữ nguyên.
Bao gồm cả quần áo vật dụng trước đây tôi ở cùng nhưng không có quyền định đoạt đều còn đó.
Mật mã két sắt bảo mật đã được đổi thành ngày sinh nhật của tôi.
Tôi dành ra hai ngày để đăng bán tất cả mọi thứ, bao gồm cả căn nhà lên nền tảng đồ cũ.
Điện thoại bỗng nhận được một tin nhắn: "Tại sao lại xử lý những thứ đó? Là tiền không đủ dùng sao?"
Tôi không trả lời. Khi trời gần tối, chuông cửa bỗng vang lên.
Cần vụ của Giang Lẫm xuất hiện ở cửa, tay cầm một chiếc thẻ ngân hàng, hơi ấp úng: "Thủ trưởng nói phí ổn định trong thỏa thuận trước đó bị ít quá, bảo tôi mang thêm một chiếc thẻ nữa cho cô."
Tôi nhìn chiếc xe biển số quân đội đậu bên ngoài, cầm lấy thẻ rồi đi tới trước xe.
"Giang Lẫm, tôi rất cảm ơn anh vì đã không tuyệt tình đến mức đuổi tôi ra ngoài với hai bàn tay trắng."
Dù sao trước đó tôi đã ký thỏa thuận, anh ấy có làm vậy cũng chẳng ai trách được.
Nhưng tôi vẫn tiếp tục: "Số tiền anh cho đã đủ để tôi sống nửa đời còn lại rồi. Nhưng tôi vẫn sẽ xử lý những thứ kia, vì tôi là người đã dứt khoát là phải dứt khoát cho sạch sẽ."
Nói đến đây, cửa sổ xe cuối cùng cũng hạ xuống, để lộ một người đàn ông mặt mày tiều tụy, giọng nói có phần khàn đục: "Tiểu Ngu, anh chỉ muốn bù đắp cho em."
Tôi đưa chiếc thẻ ngân hàng qua cửa sổ vào trong: "Tôi đã nhận được đủ sự bồi thường rồi. Giang Lẫm, chúng ta không ai nợ ai nữa."
Nghe vậy anh ấy có chút kích động: "Làm sao có thể không ai nợ ai? Mẹ của em, và cả thái độ trước kia của anh, là anh có lỗi với em."
"Tôi đúng là đã từng hận anh." Tôi thừa nhận rất thản nhiên. "Chồng của mẹ bỏ rơi bà, con trai của bà cũng bỏ rơi bà để nhận một người phụ nữ khác làm mẹ. Nhưng tôi buộc phải thừa nhận, chính anh đã giúp bà sống thêm được ba năm."
Vào những ngày cuối đời của mẹ, tôi hận hai người họ đến chết đi sống lại.
Hận không thể dùng cách cực đoan nhất để trả thù, hận không thể bắt họ phải trả giá.
Nhưng người già sắp đi đến cuối con đường sống ấy đã khó nhọc vươn tay che mắt tôi lại.
Bà nói: "Thật tiếc, đã hứa cùng con đi ngắm biển, đi chụp một bộ ảnh gia đình thật đẹp, vậy mà chẳng việc nào thực hiện được. Con gái của mẹ sẽ tiếp tục sống tốt, có đúng không?"
Khoảnh khắc đó, người tôi hận nhất lại là chính mình.
Tôi hận bản thân không có năng lực, phải dựa vào quyền hạn của người khác mới giữ được mạng sống cho mẹ.
Tôi cũng hận mình ngay từ đầu đã không nghe lời cô giáo, để rồi trong những năm tháng cuối cùng của mẹ không thể bên bà nhiều hơn, đưa bà đi đây đi đó ngắm nhìn thế giới.
Càng hận hơn vì sự cố chấp và không đành lòng của mình đã ép bà phải chịu đau đớn, bị trói buộc trong phòng bệnh nhỏ hẹp, trên giường bệnh suốt ba năm ròng.
Để đến tận lúc cuối cùng, bà vẫn còn phải lo lắng tôi sẽ làm ra những chuyện cực đoan, chìm đắm trong thù hận mà không chịu sống tốt.
"Bây giờ chẳng qua là để mọi thứ quay lại đúng quỹ đạo thôi, anh cho tôi nhiều tiền thế này coi như tôi còn có lãi rồi."
Có lẽ vì giọng điệu của tôi đầy vẻ tự giễu và hối hận nên lúc này Giang Lẫm cũng không nói được lời nào.
Chúng tôi im lặng một lúc, không có thêm lời chào từ biệt thừa thãi nào, cứ thế lặng lẽ rời xa nhau.
Những món đồ trên nền tảng đồ cũ bỗng nhiên bán rất nhanh.
Người mua đặt hàng rất dứt khoát, không mặc cả, không hỏi chi tiết.
Ngay cả căn nhà treo bán cũng được tiêu thụ nhanh chóng.
Tôi không có ý định dò hỏi người mua những thứ đó là ai, tôi hiểu rất rõ.
Tôi của hiện tại đã hoàn toàn cắt đứt với quá khứ.
Thời gian sau đó, tôi gần như dồn toàn bộ tâm trí vào sự nghiệp.
Thấm thoát cũng đến lúc tôi được dẫn dắt sinh viên.
Giáo sư Lương chân thành bảo tôi: "Chọn sinh viên cho kỹ vào. Tôi không muốn già rồi mà vừa phải dạy đồ đệ vừa phải dạy đồ tôn đâu." Nói rồi cả hai chúng tôi cùng cười.
Đúng lúc này, tôi bỗng nhận được thông báo rằng Giang Lẫm bị thương do gặp kích kích khi đang làm nhiệm vụ, hiện đang ở bệnh viện.
Do dự rất lâu, tôi vẫn đến thăm anh.
09.
Vết thương không quá nặng, chỉ có một cánh tay bị cố định chặt chẽ.
Các nhân viên y tế đều bàn tán rằng sau khi phục hồi có khả năng sẽ ảnh hưởng đến vận động.
Nhìn thấy tôi, Giang Lẫm nở một nụ cười khổ.
"Sau khi anh điều chuyển cô ấy đi, cô ấy cứ đeo bám anh mãi. Anh chuyển cô ấy đến một đơn vị hẻo lánh vốn chỉ muốn cô ấy bình tĩnh lại, không ngờ cô ấy lại hành động cực đoan."
Tôi cũng không hỏi "cô ấy" cụ thể là ai, chỉ khách sáo hỏi thăm và an ủi theo đúng quy trình như đối với một người đồng đội bình thường. Rồi khi đợt người thăm tiếp theo đến, tôi đúng lúc cáo từ.
Giọng Giang Lẫm từ phía sau truyền đến, có chút nghẹn ngào: "Tất cả những gì chúng ta từng có đều không giữ lại được gì."
"Cô ấy sẽ bị tòa án quân sự xét xử."
Tôi không quay đầu lại, cũng không hỏi thêm.
Thẩm Nguyệt đã nhân lúc Giang Lẫm dẫn đội đi tuần tra biên giới để gây ra hiểm họa trên lộ trình định sẵn.
Là cô ấy muốn Giang Lẫm bị thương, hay muốn tôi hoàn toàn tuyệt vọng? Thực ra hai người họ rất hợp nhau.
Cùng cố chấp đeo đuổi những người không nên yêu.
Giang Lẫm cho rằng chỉ cần giữ lại căn nhà tân hôn, rồi có ngày tôi sẽ quay đầu.
Thẩm Nguyệt cho rằng anh chọn tôi nên mới bỏ rơi cô ấy, cho rằng chỉ cần tôi không còn nữa thì hai người sẽ quay lại như xưa.
Nghĩ đến những lời buộc tội đầy oán hận của cô ấy trong phòng thẩm vấn, tôi thầm cảm thán, ngay cả việc chìm đắm trong quá khứ không chịu thoát ra, họ cũng giống hệt nhau.
Tiếc nuối trong đời chỉ cần một lần là đủ rồi.
Kể từ đó tôi không bao giờ đến thăm Giang Lẫm nữa, cũng không còn quan tâm đến tin tức về anh.
Giờ đây cuộc đời tôi cần tiếp tục tiến về phía trước, không cần ngoái đầu lại.
- Hết-