04.
Sau bữa cơm, hai cha con họ vào thư phòng nói chuyện.
Đêm qua mất ngủ nên tôi ngồi trên sofa một lát đã thiếp đi.
Khi được dì Lý – người làm trong nhà – gọi dậy, dì bảo tôi lên phòng trên lầu nghỉ ngơi.
Tôi mượn dì Lý một chiếc hộp giấy, thu dọn mấy món đồ cũ từ thời nhỏ rồi ôm xuống lầu.
Đúng lúc đó, Lục Thừa Kiêu cũng từ thư phòng bước ra.
"Cầm gì thế?" Anh liếc nhìn chiếc hộp trong tay tôi.
"Đồ cũ từ hồi nhỏ thôi." Tôi lý nhí đáp, rồi đi sau lưng anh nói thêm: "Lần sau anh đừng có đùa linh tinh trước mặt cha mẹ như vậy, em thấy ngại lắm."
Lục Thừa Kiêu khựng lại, nới lỏng cà vạt rồi quay đầu liếc tôi: "Tôi đùa linh tinh?"
"Không phải chính em nói con mèo đó là nhặt về, rồi suốt ngày quấn quýt lấy nó sao?"
"Em chỉ thuận miệng nói vậy thôi, sao anh lại đem chuyện đó ra nói với cha mẹ?" Tôi cảm thấy hơi uất ức.
Anh cười như không cười: "Được, vậy sau này mỗi câu em nói tôi đều ghi chép lại, để tránh việc tôi lỡ lời làm lộ 'bí mật nhỏ' của em."
Lục Thừa Kiêu mở cửa xe, giọng điệu xa cách: "Còn đồ gì chưa lấy không? Hôm nay mang đi hết một lần cho rảnh nợ, đỡ phiền phức về sau."
"Hết rồi, chỗ còn lại đều là của nhà họ Lục các anh." Tôi cúi người lên xe.
Tôi nghe thấy anh khẽ cười một tiếng, không rõ là cảm xúc gì. Không khí trong xe đặc quánh sự ngột ngạt.
Do dự một hồi, tôi vẫn hỏi: "Mẹ đã nói gì với anh rồi?"
Lục Thừa Kiêu nhìn nghiêng, ánh mắt đạm mạc: "Em muốn biết cái gì?"
"Hôn nhân của chúng ta... còn một tháng nữa là đến hạn rồi." Câu nói vừa dứt thì điện thoại anh vang lên.
Nghe điện xong, anh tấp xe vào lề đường, giọng lạnh lùng: "Xuống xe đi, tôi có nhiệm vụ gấp cần xử lý, lát nữa sẽ có người đến đón em."
Tôi nhìn chiếc xe của anh chạy xa dần, đành tự bắt xe về khu gia binh.
Đêm đó Lục Thừa Kiêu không về, mấy ngày sau đó cũng bặt vô âm tín.
Nhưng dì Trương lại quay lại, nói là Lục Thừa Kiêu bảo dì về chăm sóc ăn uống cho tôi.
Trên bàn ăn bày đầy món, nhưng lại có không ít món tôi ghét nhất như mướp đắng và cần tây.
"Cô không ăn thì Thiếu tướng về cũng phải ăn chứ!"
Dì Trương vặc lại lời góp ý của tôi, còn lầm bầm nhỏ:
"Tiền này đều là tiêu từ tiền lương của Thiếu tướng cả đấy."
Thính giác của tôi vốn nhạy bén: "Dì muốn phàn nàn thì đi chỗ khác, đừng có lải nhải bên tai cháu." Dì Trương lập tức im bặt.
Cơm gần ăn xong mà Lục Thừa Kiêu vẫn chưa thấy bóng dáng.
Dì Trương mấy lần ngó ra cửa, giục tôi gọi điện hỏi anh.
Tôi ngước mắt nhìn dì: "Dì lo cho anh ấy thế, hay là dì tự gọi đi." Dì Trương ngay lập tức cứng họng, đầy vẻ lúng túng.
Bất chợt, tiếng xe vang lên ngoài sân.
Nhưng người bước vào lại là bác Trần tài xế, tay ôm một chiếc hộp giấy: "Thưa Thiếu phu nhân, đây là đồ cô để quên trên xe hôm nọ, Thiếu tướng bảo tôi mang trả lại."
"Mấy ngày nay anh ấy ở đâu? Bận việc gì vậy bác?" Tôi không nhịn được mà hỏi thăm.
Bác Trần ấp úng: "Thiếu tướng mấy ngày nay đều ở quân khu lo nhiệm vụ, vất vả lắm."
"Anh ấy ở lại ký túc xá quân khu rồi ạ?"
Mồ hôi bác Trần sắp túa ra đến nơi: "Chuyện này... tôi cũng không rõ lắm."
Trưa hôm sau, tôi gọi lại cho Lục Thừa Kiêu, lần này là cậu lính cảnh vệ nghe máy.
"Thiếu tướng đang bận triển khai huấn luyện, không rảnh thưa phu nhân."
"Nếu có chuyện gì gấp, tôi có thể chuyển lời giúp cô."
"Cậu nói với anh ấy, bận đến mấy cũng phải chú ý sức khỏe. Đừng để đến lúc gục xuống rồi thì ngay cả thời gian xử lý việc riêng cũng không có." Giọng tôi có chút nặng nề.
Cậu cảnh vệ nhìn Lục Thừa Kiêu đang phê duyệt văn kiện sau bàn làm việc, ngập ngừng truyền đạt: "Thiếu phu nhân dặn ngài chú ý sức khỏe, đừng quá lao lực."
Lục Thừa Kiêu khẽ nhướn mày, nhìn ra sân tập ngoài cửa sổ, khóe môi hiện lên một độ cong khó nhận ra: "Hôm nay đúng là chuyện lạ."
Nhưng anh vẫn không liên lạc với tôi, cũng không về nhà.
Thẩm Mạn Quân lại gọi điện giục: "Con bàn với Thừa Kiêu đến đâu rồi?"
Tôi vừa khám xong cho bệnh nhân ở phòng khám, vừa gặm mẩu bánh mì trả lời qua loa: "Dạo này anh ấy bận lắm, con chưa tìm được cơ hội."
"Có phải con cố tình trì hoãn không?" Thẩm Mạn Quân giận dữ: "Thừa Kiêu phải chịu khổ ở biên giới ba năm, chẳng phải đều tại con sao?"
"Năm đó nếu không phải vì lời hẹn ước giữa hai gia đình, tôi có chết cũng không đồng ý cuộc hôn nhân này!"
Tôi siết chặt ngón tay, móng tay ghim sâu vào lòng bàn tay: "Cuộc hôn nhân này con cũng chẳng tự nguyện."
"Mẹ chồng đừng quên, năm đó chính là nhà họ Lục có chuyện cầu cứu cha tôi, nên mới định ra lời hẹn ước này."
Đầu dây bên kia im lặng một lúc.
Giọng Thẩm Mạn Quân dịu đi nhưng vẫn đầy vẻ bề trên: "Sau khi ly hôn, tiền bồi thường cho con sẽ không thiếu một xu. Từ nay về sau, con và nhà họ Lục không ai nợ ai nữa."

05.
Sau giờ làm việc, Mạnh Dao hẹn tôi đến một quán bar yên tĩnh gần quân khu để thư giãn.
"Cậu nói xem lần này Lục Thừa Kiêu đột ngột quay lại, liệu có phải để tranh giành vị trí quan trọng trong quân khu không?" Mạnh Dao đầy vẻ tò mò.
"Năng lực của anh ấy không cần phải chứng minh bằng việc tranh giành chức vị."
Tôi khẽ đáp. "Có lẽ là để ly hôn thôi."
Đang lúc Mạnh Dao đi vệ sinh, tôi đang cúi đầu ăn nhẹ thì Giang Triết dẫn theo mấy người bước vào, bên cạnh còn có một người phụ nữ lạ mặt.
Anh ta vô thức liếc nhìn lên phòng bao tầng hai, thần sắc có chút không tự nhiên, chỉ chào hỏi qua loa vài câu rồi đi lên lầu.
Mạnh Dao quay lại với vẻ mặt nghiêm trọng: "Vãn Vãn, cậu đoán xem tớ vừa thấy ai? Chồng cậu đấy! Trong phòng bao còn có mấy cô nữa!"
"Có lẽ chỉ là buổi tụ tập đồng đội bình thường thôi." Tôi cụp mắt nói.
Mạnh Dao càng nghĩ càng giận, trong vòng năm phút đi vệ sinh tới hai lần.
Chưa đầy hai phút sau, từ tầng hai truyền đến tiếng ồn ào. Tôi vội vàng đứng dậy chạy lên.
Chỉ thấy bảo vệ đang cản Mạnh Dao lại: "Tiểu thư, đây là phòng riêng, không được tự tiện vào!"
Mạnh Dao đẩy mạnh bảo vệ, xông thẳng vào trong. Tim tôi thắt lại, vội vàng đi theo.
"Xin lỗi nhé, vào nhầm phòng!" Mạnh Dao nói giọng mỉa mai. "Nhưng mà, mấy vị này nhìn sao mà giống hệt anh chồng quanh năm không về nhà của bạn thân tôi và đám đồng đội của anh ta thế nhỉ!"
"Mạnh Dao, cô đến đây gây sự cái gì?" Triệu Lỗi trừng mắt nhìn cô ấy với vẻ mặt không mấy thiện cảm.
Tôi vội kéo Mạnh Dao ra sau lưng: "Xin lỗi, cô ấy uống hơi nhiều nên nói năng không chuẩn mực, mọi người đừng để tâm."
Triệu Lỗi khựng lại, lên tiếng chào một cách cứng nhắc: "Chị dâu."
Không khí náo nhiệt trong phòng bao lập tức trở nên gượng gạo.
Ánh mắt mọi người đều đổ dồn về phía cửa.
Lục Thừa Kiêu tựa lưng vào sofa, ngón tay kẹp điếu thuốc, dáng vẻ nhàn tản.
Ánh mắt anh cuối cùng dừng lại trên người tôi.
Ngồi cạnh anh là một người phụ nữ khá xinh đẹp, chính là người trong bức ảnh lần trước.
Trong phòng bao thoang thoảng mùi thuốc lá và hương trà.
Trên bàn bày đầy rượu trắng và đồ uống.
Những người ngồi quanh đó có cán bộ quân khu, cũng có người thân của họ.
Tôi nhìn Lục Thừa Kiêu, bình tĩnh hỏi: "Đây chính là điều anh nói, dạo này 'đang bận nhiệm vụ' sao?"