Khi thuốc tê vừa hết tác dụng sau ca nhổ răng, tôi ngậm một miệng đầy nước bọt, khẽ thở dốc và rên rỉ vì đau.
Vị nha sĩ nghiêm nghị dặn dò: "Không được nhổ, phải nuốt hết xuống."
Đúng lúc đó, đầu dây bên kia điện thoại, giọng nói của Lục Thừa Kiêu – cậu bạn trúc mã của tôi – bỗng trở nên lạnh lẽo thấu xương.
Kể từ sau lần đó, liên lạc giữa chúng tôi thưa thớt dần.
Tôi chỉ nghĩ đơn giản anh là Thiếu tướng quân khu, bận rộn với huấn luyện và nhiệm vụ nên không có thời gian bận tâm đến việc khác.
Cho đến khi phụ huynh hai bên đề nghị thực hiện hôn ước.
Lục Thừa Kiêu vẻ mặt thờ ơ: "Kết thì kết, kết với ai cũng vậy thôi, còn tốt hơn sau này phải lấy hạng mèo mả gà đồng nào đó."
"Tốt nhất là cuối tuần này làm thủ tục luôn. Sang năm thêm đứa con, năm sau nữa có đủ nếp đủ tẻ, về già có người bầu bạn."
Tôi vốn tưởng anh sẽ kịch liệt phản đối, không ngờ anh lại dứt khoát đến thế.
——
01.
Đêm tân hôn, tình cảm kìm nén bao năm của anh bùng nổ, anh ôm chặt lấy tôi vào lòng.
Thế nhưng sáng sớm hôm sau, anh nhận lệnh điều động khẩn cấp và lên đường ra biên giới.
Đi một mạch ba năm, bặt vô âm tín.
Người trong giới ai nấy đều cho rằng trong lòng anh không có tôi.
Chỉ mình Lục Thừa Kiêu hiểu rõ, tôi chính là sự vướng bận mềm yếu nhất nơi đáy tim anh.
Lúc rảnh rỗi lướt mạng xã hội, bài đăng của cô bạn thân Mạnh Dao khiến tôi khựng lại.
Với dòng trạng thái "Đón gió", trong ảnh là Lục Thừa Kiêu đã hoàn thành nhiệm vụ và trở về đơn vị.
Mà tôi lại là người cuối cùng biết tin này.
Bối cảnh bức ảnh là nhà khách gần quân khu.
Anh đã trút bỏ bộ quân phục thường ngày, mặc chiếc sơ mi tối màu cổ đứng, mở hở hai chiếc cúc trên cùng, lộ ra xương quai xanh phong trần, thêm phần lười nhác.
Nhìn từ góc nghiêng có thể thấy đôi chân dài vắt chéo, bàn tay với các khớp xương rõ ràng đang kẹp một điếu thuốc.
Đứng cạnh anh là một người phụ nữ mặc váy thanh nhã, ánh mắt nhìn anh tràn đầy vẻ thẹn thùng, ngưỡng mộ.
Khóe môi anh khẽ nở một nụ cười nhàn nhạt.
Tôi lặng lẽ đăng một dòng trạng thái tâm trạng. Ăn xong bữa cơm đã nguội lạnh rồi về phòng nghỉ ngơi.
Tại phòng bao nhà khách, người đồng đội Triệu Lỗi rót trà cho Lục Thừa Kiêu: "Anh, chào mừng anh về đội! Lần này còn bị điều đi nữa không?"
Lục Thừa Kiêu tựa vào sofa: "Cậu mong tôi đi lắm à?"
Triệu Lỗi vội xua tay: "Đâu có đâu!"
Giang Triết trêu chọc: "Thằng Lỗi nó còn để tâm đến anh hơn cả chị dâu nữa đấy!"
Có người buột miệng hỏi: "Chị dâu đâu? Sao không thấy đến?"
Triệu Lỗi hồn nhiên đáp: "Anh em đồng đội tụ tập, gọi chị dâu đến làm gì cho mất vui."
Người phụ nữ ngồi cạnh Lục Thừa Kiêu tò mò hỏi dồn: "Thiếu tướng Lục, anh kết hôn rồi sao?"
Lục Thừa Kiêu nhấc tay trái lên, chiếc nhẫn cưới trên ngón áp út lấp lánh: "Nhẫn cưới của tôi chưa đủ rõ ràng à?"
Cô ấy đỏ mặt, hỏi tiếp: "Lục phu nhân là người thế nào ạ?"
Lục Thừa Kiêu nở nụ cười nhạt: "Không rạng rỡ bằng cô."
Giang Triết trực tiếp bóc mẽ: "Đừng nghe cậu ấy dỗ ngọt, cả khu đại gia đình này không tìm đâu ra người phụ nữ nào xuất chúng hơn Lục phu nhân đâu."
Khóe môi Lục Thừa Kiêu nhếch lên một nụ cười phóng khoáng, không phủ nhận. Một lát sau, có vẻ hơi mệt, anh dập tắt điếu thuốc rồi đứng dậy: "Tôi mệt rồi, mọi người cứ chơi đi."
02.
Tôi có thói quen để đèn khi ngủ. Tiếng mở cửa khiến tôi giật mình tỉnh giấc.
Trong phòng ngủ, bóng dáng cao lớn của người đàn ông đang đứng quay lưng về phía tôi trước tủ quần áo.
Không khí phảng phất mùi khói súng nhàn nhạt.
"Anh về sao không báo trước một tiếng?" Tôi hỏi.
Lục Thừa Kiêu ngoái đầu liếc tôi một cái, một tay tháo cúc áo sơ mi: "Trong nhà giấu người à?"
Câu hỏi định nói tiếp của tôi nghẹn lại ở cổ họng.
Anh cầm đồ ngủ vào phòng tắm.
Khi trở ra, anh nằm xuống phía bên kia giường.
Chúng tôi mỗi người chiếm một nửa chiếc giường lớn, giữa chừng như có một hào sâu vô hình ngăn cách.
"Anh ngủ chưa?" Tôi khẽ hỏi.
"Yên lặng đi." Giọng anh mang theo sự lạnh lùng và mất kiên nhẫn.
Tôi chạm vào chiếc khóa bình an trên cổ, lặng lẽ quay người đi.
Sáng hôm sau tỉnh dậy, bên cạnh đã sớm trống không.
Trong phòng khách, Lục Thừa Kiêu ăn mặc chỉnh tề đang ngồi tại bàn ăn, lật xem tài liệu triển khai huấn luyện của quân khu.
"Dì Trương đâu?" Anh ngước mắt hỏi.
"Em cho dì ấy về rồi." Tôi mở tủ lạnh lấy nguyên liệu, nhanh chóng làm hai phần sandwich trứng.
Lục Thừa Kiêu liếc nhìn: "Bình thường em ăn mấy thứ này à?"
"Thế này đã tinh tế hơn đồ em ăn hằng ngày nhiều rồi."
Đúng lúc đó, từ sau sofa vang lên tiếng mèo kêu nho nhỏ. Một con mèo tam thể rụt rè thò đầu ra.
Đợt mưa bão trước, tôi nhặt được một ổ mèo hoang ở cửa bệnh viện quân đội, định nuôi cho đến khi chúng đầy tháng thì tìm người nhận nuôi.
Lục Thừa Kiêu nhíu mày, giọng đầy vẻ chê bai: "Mèo hoang ở đâu ra thế này?"
"Em nhặt đấy." Trong lòng khó chịu, tôi ôm con mèo lên vặc lại một câu.
"Thế thì em nên đi xin một cái bằng khen lòng nhân ái đi." Anh mỉa mai.
03.
Tôi ôm mèo về phòng. Khi trở ra, anh đã mặc xong áo khoác, phần sandwich không hề được động tới.
"Trước khi tôi chính thức về đội, hãy xử lý nó đi." Anh chỉnh lại cà vạt trước gương, không thèm ngoảnh đầu lại.
"Em sẽ nhốt chúng cẩn thận và khử trùng, tìm được người nhận nuôi em sẽ đưa đi ngay."
"Nếu anh không thích nghi được, có thể chuyển vào ký túc xá quân khu mà ở." Tôi thấp giọng nói.
Lục Thừa Kiêu cười khẩy: "Mấy năm không gặp, tính tình lớn hơn hẳn nhỉ, tôi vừa về đã muốn đuổi tôi đi rồi?"
Khi cúi xuống xỏ giày, tôi nghe anh hỏi: "Đêm qua em định nói gì?"
Lần này đến lượt tôi mất hứng: "Không có chuyện gì quan trọng, em vội đi làm, để sau hãy nói."
Đang ăn trưa thì Thẩm Mạn Quân gọi điện, bảo tôi chiều nay về nhà cũ của họ Lục.
Đến nơi, Thẩm Mạn Quân trong bộ sườn xám thanh nhã vào thẳng vấn đề: "Nghe nói con đuổi dì Trương đi rồi?"
Bà ngồi xuống khiển trách: "Dù sao con cũng là vợ của Lục Thừa Kiêu, đến một người giúp việc cũng không quản nổi, truyền ra ngoài còn ra thể thống gì nữa?"
"Chuyện lần trước mẹ nói với con, con đã bàn với Thừa Kiêu chưa?" Thẩm Mạn Quân nhấp một ngụm trà hỏi dồn.
"Vẫn chưa ạ."
"Trước đó con có tìm anh ấy, nhưng anh ấy bận thực hiện nhiệm vụ ở biên giới nên không có thời gian." Tôi thành thật trả lời.
"Chuyện nói với con chưa bao giờ con để tâm!" Thẩm Mạn Quân giận dữ.
"Giờ Thừa Kiêu về rồi, hai đứa mau chóng làm thủ tục ly hôn đi, giải quyết sớm chừng nào hay chừng đó, đừng để người ngoài xem cười!"
"Ông chủ và Thiếu gia về rồi!" Người làm thông báo.
Lục Thừa Kiêu cùng cha mình là Lục Chấn Bang cùng bước vào.
Hai cha con vừa đi vừa nói chuyện, khóe môi Lục Thừa Kiêu mang theo nụ cười nhàn nhạt.
Khi thoáng thấy tôi, nụ cười ấy bỗng chốc tan biến.
Thẩm Mạn Quân lập tức niềm nở đón tiếp, hai mẹ con nói cười vài câu, giọng điệu rất thân thiết.
Lúc ăn cơm, tôi ngồi cạnh Lục Thừa Kiêu. Lục Chấn Bang hỏi han tôi vài câu thường ngày theo lệ, tôi lần lượt trả lời.
Cho đến khi ông chuyển sang hỏi Lục Thừa Kiêu về nhiệm vụ biên giới và công việc ở quân khu, tôi mới thầm thở phào nhẹ nhõm.
Mấy năm nay Lục Thừa Kiêu lập được không ít chiến công, trong lời nói của Lục Chấn Bang tràn đầy vẻ tự hào.
Trong lòng tôi đang mang tâm sự nên không có cảm giác ngon miệng, vừa đặt đũa xuống đã bị Lục Chấn Bang chú ý: "Thức ăn không hợp khẩu vị sao?"
Tôi đang định giải thích thì Lục Thừa Kiêu thong thả liếc tôi một cái, trêu chọc: "Dạo này cô ấy mê cho mèo ăn, chắc là muốn nếm thử vị của thức ăn cho mèo đấy ạ."
Mặt tôi đỏ bừng, vội vàng xua tay: "Không có đâu, anh ấy đùa với cha đấy ạ."