Sau khi người chồng thủ trưởng phát hiện ra đã năm ngày tôi không báo cáo để xin tiền trợ cấp, anh ấy tưởng rằng cuối cùng tôi cũng đã học được cách làm một người vợ quân nhân chuẩn mực.
Anh ban ơn gọi điện tới:
"Việc điều trị của mẹ em ở bệnh viện quân y tôi đã sắp xếp khôi phục rồi. Sau này hãy biết thân biết phận một chút, đừng có luôn tìm lý do để đòi thêm tiền."
"Tôi biết những người xuất thân từ tầng lớp thấp kém như các em không dễ dàng gì, nhưng tiền trợ cấp của tôi cũng không dễ lừa như vậy đâu."
Thế nhưng anh ấy không biết rằng, khi nhận cuộc điện thoại này, tôi đã soạn xong đơn ly hôn.
Trước khi đi, thứ duy nhất tôi có thể mang theo chỉ có chiếc áo khoác bạt giặt đến bạc màu mà tôi đã mặc khi mới gả vào đây.
Không ai tin nổi, một phu nhân thủ trưởng vẻ ngoài rạng rỡ vô cùng, mà kết hôn năm năm, trong tủ đồ lại không tìm nổi hai bộ quần áo ra hồn.
Từng đồng tiền tiêu riêng tư đều phải làm báo cáo, đi qua quy trình phê duyệt của bộ phận hậu cần.
Tất cả quần áo trang sức, tiền trợ cấp cũng đều bị khóa trong tủ bảo mật.
Khi cần đến, tôi phải làm báo cáo xin phép Thẩm Nguyệt – cần vụ của Giang Lẫm.
Chỉ vì anh ấy coi thường xuất thân của tôi, luôn lo sợ tôi sẽ vì trèo cao mà nhiễm thói vung tay quá trán.
Nhưng năm ngày trước, khi mẹ tôi lâm bệnh nguy kịch, tôi đã xin anh ấy 30 vạn tệ phí phẫu thuật.
Thẩm Nguyệt lại cố ý trì hoãn quy trình phê duyệt, khiến mẹ tôi ch ngay trên giường bệnh.
Giang Lẫm không biết rằng, tôi có thể nhẫn nhịn anh ấy bao nhiêu năm nay, chỉ vì kênh y tế quân đội trong tay anh ấy có thể cứu mạng mẹ tôi.
Giờ đây mẹ không còn nữa, tôi cũng nên rời đi thôi.
——
01.
Tôi đề nghị ly hôn với Giang Lẫm, anh ấy không đồng ý.
Anh chỉ lạnh lùng đáp lại ba chữ: "Đừng quấy rối."
Khi nói chuyện với tôi, mắt Giang Lẫm chưa từng rời khỏi bản tin quân sự trên tay.
Dường như những kế hoạch tác chiến dày đặc kia còn quan trọng hơn cả việc đối thoại với tôi.
Tôi cụp mắt, giọng điệu bình thản: "Tôi nghiêm túc đấy, tôi muốn ly hôn."
Giang Lẫm đặt tài liệu xuống đứng dậy, vẻ mặt nghiêm nghị:
"Chuyện phía mẹ em, việc tạm dừng điều trị trước đó là do tôi đồng ý, không liên quan đến Tiểu Nguyệt, cô ấy chỉ làm theo mệnh lệnh thôi."
"Nếu không phải em chạy đến khu quân sự làm loạn, tôi cũng sẽ không cho em bài học này."
"Hôm qua tôi đã cho người sắp xếp khôi phục rồi. Thời gian của tôi rất quý báu, không rảnh để xem em giở tính tiểu thư."
Chẳng đợi tôi trả lời, anh ấy xoay người rời đi.
Anh đinh ninh rằng chẳng bao lâu nữa tôi sẽ xuống nước, cúi đầu nhận sai.
Giống như trước đây, luôn cẩn thận từng chút một để lấy lòng anh.
Dù có bị mỉa mai trực diện rằng: "Em đừng có nịnh bợ như thế, nhìn phát tởm", thì tôi cũng chỉ lẳng lặng gật đầu, tiếp tục làm một kẻ người hầu tận tụy.
Nhưng bây giờ, việc khôi phục hay không đã chẳng còn quan trọng nữa rồi.
Nếu năm ngày trước, Giang Lẫm bắt máy cuộc gọi khẩn cấp của tôi, biết đâu lúc này tôi vẫn sẽ nghe lời anh răm rắp, cố gắng hùa theo anh.
Nhưng anh chưa bao giờ kiên nhẫn để nghe đường dây riêng của tôi.
Lúc đó, tôi đã cầu xin anh đừng cúp máy để nghe tôi nói cho hết lời.
Vậy mà tất cả đều không bằng một câu của Thẩm Nguyệt:
"Chị dâu có phải vì trước đây tôi nhắc nhở chị làm việc phải đúng quy trình nên chị không vui không?"
Cô ấy dùng giọng điệu tủi thân nói: "Tôi không có ý gì khác, chỉ là không muốn chị dâu vẫn mang theo thói quen tùy tiện trước kia. Cho nên tôi mới kiểm soát phê duyệt chặt chẽ một chút, có thế chị dâu mới rèn luyện được tác phong tốt."
Nghe đến đó, Giang Lẫm càng thêm mất kiên nhẫn với cuộc gọi của tôi. Bất chấp sự cầu khẩn của tôi, anh trực tiếp ra lệnh: "Cứ làm theo lời Tiểu Nguyệt nói."
Trước đây, bất kể tôi có việc gì tìm anh, anh luôn như vậy:
"Tôi đang họp, có việc gì tìm Tiểu Nguyệt."
"Nghe lời Tiểu Nguyệt đi."
"Tiểu Nguyệt bảo em làm thế nào, thì em làm thế nấy."
Tôi là vợ anh, nhưng không có lấy một chút tôn nghiêm.
Đừng nói là đi ra ngoài bình thường, ngay cả những cuộc giao thiệp cần thiết với tư cách phu nhân thủ trưởng, những dịp bắt buộc phải xuất hiện cùng anh, tôi cũng phải nộp đơn xin phép Thẩm Nguyệt.
Mỗi lần như vậy, Thẩm Nguyệt đều nở nụ cười dịu dàng, nhẹ nhàng trả lại những lá đơn nực cười ấy:
"Chị dâu ơi, lý do xin phép viết chưa đủ thuyết phục, phiền chị viết lại nhé."
"Hoạt động chỉ đến 9 giờ tối, chị điền 11 giờ sao mà được?"
"Chị dâu, sao lần nào chị cũng thế này nhỉ? Chị tự xem tờ khai mình điền đi, chẳng phải đã bảo kiểm tra kỹ rồi mới nộp sao?"
Cô ấy luôn canh đúng lúc cuối cùng mới thông qua, rồi mỉm cười đắc ý nhìn tôi vội vã chạy đến hiện trường với một chiếc áo khoác tàm tạm và một đôi giày vừa chân.
Đôi khi vì thế mà tôi bị muộn. Giang Lẫm sẽ nhìn tôi đầy bất mãn: "Ôn Ngu, em không có khái niệm về thời gian à?"
"Một việc nhỏ nhặt thế này cũng làm không xong, em nhìn xem em có điểm nào bằng được Tiểu Nguyệt?"
Nhưng tôi làm không xong những việc nhỏ nhặt đó, luôn không thể đến đúng giờ, tất cả đều là nhờ công lao của người cần vụ tốt, người trợ thủ đắc lực bên cạnh Giang Lẫm.
Thế nhưng anh không nhìn thấy, cũng chẳng bận tâm.
Giống như việc anh thừa biết bệnh của mẹ tôi không được ngắt quãng điều trị, cũng không thể trì hoãn, vậy mà vẫn hiển nhiên quát tháo đầy mất kiên nhẫn trong điện thoại:
"Chẳng phải đã nói với em bao nhiêu lần rồi sao? Việc gấp thì tìm Tiểu Nguyệt, cô ấy lẽ nào lại không làm cho em?"
Lấy tiền từ tay Thẩm Nguyệt vẫn khó khăn như mọi khi:
"Bệnh cấp tính gì mà một lúc đòi chi nhiều tiền trợ cấp thế này? Chị dâu, không phải chị tìm cớ để lĩnh thêm đấy chứ?"
"Số tiền này không nhỏ đâu, phiền chị dâu kèm theo chứng nhận của bệnh viện rồi tôi mới báo thanh toán nhé, lần này tôi trả lại đơn trước."
Tôi giải thích với cô ấy, đây là tiền tạm ứng, hóa đơn phải đợi điều trị kết thúc mới có.
Thẩm Nguyệt nhếch môi, bộ dạng như chợt hiểu ra:
"Hóa ra là vậy à, người nhà tôi ai cũng khỏe mạnh nên tôi không hiểu rõ lắm."
"Có điều việc phê duyệt chi phí rất nghiêm ngặt, không đúng quy định là không được đâu. Hay là chị dâu nhờ bệnh viện viết một bản giải trình chính thức kèm vào đi rồi tôi báo sau? Lần này tôi cứ trả lại trước đã."
Sau đó cô ấy lại nói: "Chứng nhận của bệnh viện cũng có thể là bổ sung tạm thời thôi mà. Tôi không nói chị dâu đâu, chỉ là có khả năng đó thôi. Hay là chị kèm thêm quy định của Bộ Y tế đi?"
Cứ như vậy, thời gian cứu chữa vàng đã bị Thẩm Nguyệt lần lữa kéo dài.
Đến khi tôi cuối cùng cũng cầm được bản phê duyệt, thì ngay cả bệnh viện quân y tốt nhất cũng đã vô phương cứu chữa.
Sự hận thù và đau đớn âm ỉ đâm nát trái tim tôi. Cảm giác ngộp thở không lời nào diễn tả nổi bao trùm lấy lồng ngực.
Cuộc hôn nhân này là cái lồng giam cầm tôi, tôi bắt buộc phải trốn thoát.
02.
Sau khi nghĩ thông suốt về những việc mình cần làm sắp tới, tôi bỗng cảm thấy nhẹ nhõm cả người, dường như những xiềng xích vô hình đè nặng lên tôi bấy lâu nay đã đột ngột biến mất trong khoảnh khắc này.
Vì vậy, khi nhìn thấy dòng trạng thái đầy tính khiêu khích trên vòng bạn bè của Thẩm Nguyệt, lòng tôi không hề gợn sóng, thậm chí còn bình tĩnh chụp lại màn hình, rồi thuận tay nhấn cho cô ấy một cái "Like".
Mỗi khi liên quan đến Thẩm Nguyệt, tin nhắn của Giang Lẫm luôn đến rất nhanh.
"Thời gian qua Tiểu Nguyệt hoàn thành công việc rất xuất sắc, tôi với tư cách là lãnh đạo mời cô ấy ăn một bữa cơm thôi, em đừng nghĩ quá nhiều, ảnh hưởng không tốt."
Không biết có phải Thẩm Nguyệt lại nói gì với anh hay không. Anh ấy tiếp tục bằng giọng điệu hiển nhiên:
"Like cũng đã nhấn rồi, nếu em rút lại thì người khác sẽ hiểu lầm Tiểu Nguyệt mất."
"Em để lại một lời bình luận đi, khẳng định công việc của Tiểu Nguyệt một chút, coi như là lời động viên của vợ chồng chúng ta dành cho cô ấy."
Ban đầu tôi không định để tâm.
Nhưng nghĩ đi nghĩ lại, cục tức trong người không thể nuốt trôi. Vì vậy, tôi thuận theo yêu cầu của Giang Lẫm.
Tôi để lại lời nhắn cho Thẩm Nguyệt: "Tiểu Nguyệt thật tận tâm và trách nhiệm, đối xử với phu nhân thủ trưởng hay binh lính bình thường đều công bằng như nhau, dùng chút quy trình nhỏ nhoi mà phô trương hết uy quyền. Hy vọng cô tiếp tục phát huy, làm thêm nhiều việc ác thất đức hơn nữa."
"Mỗi đồng tiền cô tiết kiệm cho Thủ trưởng Giang bây giờ đều là tài sản chung sau khi cô lên kế vị sau này, tặng cô một nút Like."
Trả lời xong, tôi quẳng điện thoại sang một bên, bắt đầu bình tĩnh thu dọn đồ đạc.
Trong suốt thời gian đó, điện thoại liên tục reo vang nhưng tôi không hề đoái hoài.
Việc dọn dẹp không tốn quá nhiều thời gian, bởi vì tất cả đồ quý giá thuộc về tôi trong căn nhà này đều bị khóa chặt trong tủ quần áo và két sắt quân dụng với hai tầng mật mã.
Bao nhiêu năm qua, tôi sống như một người khách tá túc tạm bợ.
Ngay cả dấu vết để lại cũng chỉ là một lớp thật mỏng.
Đến khi nhìn thấu mọi chuyện, tôi mới chợt bừng tỉnh.
Tốc độ Giang Lẫm về đến nhà rất nhanh, tôi lại một lần nữa cảm thán.
Mỗi khi liên quan đến tin tức của Thẩm Nguyệt, anh ấy luôn kịp thời, chưa bao giờ trì hoãn.
Anh ấy dường như không nhìn thấy chiếc túi hành lý nhỏ dưới chân tôi, mày mắt vẫn mang theo vẻ giận dữ: "Tôi gọi điện cho em, em không nghe thấy sao?"
Tôi hờ hững: "Nghe thấy rồi, nhưng không muốn nghe."
Giang Lẫm như vừa nghe thấy một câu nói cực kỳ nực cười, nhìn tôi với vẻ không thể hiểu nổi: "Chẳng phải đã nói với em rồi sao? Tiểu Nguyệt thời gian qua biểu hiện xuất sắc nên tôi mới mời cô ấy ăn cơm."
"Em có biết không, rất nhiều người trong khu quân sự vốn dĩ đã có ý kiến với cô ấy, em đăng dòng tin nhắn đó lên, sau này cô ấy làm việc kiểu gì?"
Nghe vậy, tôi không kiềm chế được mà cười lạnh: "Xem ra không phải ai cũng không hiểu chuyện nhỉ, hóa ra cũng có người biết cô ấy đã làm những gì cơ đấy."
Nói đoạn, tôi nhìn thẳng vào Giang Lẫm: "Hơn nữa, tôi không phải cấp trên của cô ấy, tại sao tôi phải lo lắng việc cô ấy ở khu quân sự có dễ sống hay không?"
Trong phút chốc, sắc mặt Giang Lẫm trầm xuống.
"Ôn Ngu, từ bao giờ em cũng trở thành loại người nghe gió bảo mưa như thế này?"
"Em thừa biết một nữ quân nhân trẻ tuổi đi được đến ngày hôm nay trong khu quân sự khó khăn thế nào, tại sao phải bôi nhọ một đồng chí ưu tú khác như vậy? Nếu không phải lần trước em đến khu quân sự làm loạn, Tiểu Nguyệt bây giờ có đến mức bị động thế này không?"
Ánh mắt anh nhìn tôi tràn đầy vẻ mệt mỏi và chỉ trích:
"Em bằng lòng làm một con sâu gạo không làm mà hưởng, tôi không trách em, tôi sẵn sàng cung cấp điều kiện tốt để chăm sóc em, nhưng không phải nữ đồng chí nào cũng thiển cận và tính toán như em đâu."
"Nếu em còn tiếp tục mang định kiến và phỉ báng Tiểu Nguyệt như vậy, đừng trách tôi không nể tình, hãy nghĩ đến mẹ của em đi."
Tôi cuối cùng không nhịn được mà bật cười thành tiếng, tiếng cười tràn đầy bi thương và đau đớn.
Ngay trước mặt Giang Lẫm, tôi mở túi hành lý ra.
"Điều kiện tốt? Anh nhìn xem tôi sống ở đây với 'điều kiện tốt' như thế nào."

"Tôi muốn đi, mà trong tủ đồ không tìm nổi hai bộ quần áo ra hồn. Tiền cắt tóc cũng phải đi qua quy trình để xin phép cô cần vụ tốt của anh. Tiền trợ cấp một tháng của nhân viên vệ sinh khu quân sự còn nhiều hơn cả phu nhân thủ trưởng của anh đấy!"
Nói xong, tôi cứng rắn lôi Giang Lẫm đến trước phòng thay đồ, chỉ vào ổ khóa mật mã trên cửa: "Anh có biết cái khóa này mở thế nào không? Phải nhập mã trước, sau đó quẹt thẻ. Tài liệu ở phòng cơ yếu của các anh cũng không khóa chặt đến mức này đâu!"
"Có nhà phu nhân thủ trưởng nào điều kiện tốt mà phải sống như tôi, như một nhân viên ngoài biên chế phải ngửa tay xin ăn dưới trướng một cô cần vụ nhỏ của chồng không!"
Gương mặt Giang Lẫm viết đầy vẻ không hiểu, anh ấy hỏi tôi một cách không tưởng nổi: "Chỉ vì chuyện này sao?"
"Nên em ghen tị với Tiểu Nguyệt, rồi chuyên môn chạy đến khu quân sự để hủy hoại danh tiếng của cô ấy?"
Nghe câu hỏi của anh, tim tôi lập tức chìm xuống.
Tất cả những gì tôi vừa nói chẳng qua chỉ là đàn gảy tai trâu.
Nếu Giang Lẫm có một khoảnh khắc nào đó thấy chuyện này là sai trái, thì đó đã là sự sỉ nhục và chà đạp đối với tôi rồi.
Những năm qua, anh đều thuận theo những đề nghị vô lý hết lần này đến lần khác của Thẩm Nguyệt, đưa toàn bộ chuyện ăn ở đi lại của tôi vào quy trình phê duyệt hậu cần.
Tôi nửa nhắm mắt: "Bỏ đi, anh muốn nghĩ sao thì nghĩ. Chúng ta ly hôn."