03.
Thế giới của người trưởng thành không có thời gian để bi thương.
Sau khi bị điều chuyển sang đại đội thông tin, tôi liều mạng tập luyện để chứng minh bản thân.
Kết quả là trong một lần diễn tập cường độ cao, vết thương cũ tái phát, tôi cần phải tự bỏ tiền túi để làm vật lý trị liệu.
Vốn định hỏi mượn Lệ Hàn Châu một ít tiền, nhưng anh ấy thà chi tiền tổ chức tiệc mừng công cho Quan Ninh Nguyệt chứ nhất quyết không giúp tôi.
Tôi chỉ còn cách tự mình xoay xở.
Tôi dọn ra khỏi căn hộ dành cho cán bộ, chuyển về ở ký túc xá của đại đội.
Tuy điều kiện có kém hơn một chút nhưng không phải trả tiền thuê nhà, tiết kiệm được kha khá.
Không có sự giúp đỡ của bạn trai, tôi vẫn có thể vượt qua.
Dù không còn ở đơn vị tác chiến, nhưng năng lực chuyên môn của tôi vẫn còn đó.
Tôi bắt đầu nhận thêm các công việc bán thời gian như hướng dẫn kỹ thuật và đào tạo.
Vừa phải hoàn thành nhiệm vụ hàng ngày, vừa phải kiếm tiền làm trị liệu.
Mỗi ngày của tôi là một đường thẳng nối ba điểm: sân tập, phòng trị liệu và nơi làm thêm.
Ngay cả lúc ăn cơm tôi cũng tranh thủ học thuộc mã thông tin.
Anh trai tôi – người đã lâu không liên lạc được với tôi – đã chặn tôi lại ở cổng đại đội.
Anh ấy đưa theo chị dâu đến để làm "thuyết khách".
"Tri Vi, sao em lại dọn về ký túc xá ở? Vết thương của em chưa lành hẳn, điều kiện ký túc xá kém như thế này..."
Tôi sốt ruột nhìn đồng hồ, lớp đào tạo sắp bắt đầu rồi.
"Vì không có tiền ở căn hộ nữa, ký túc xá thì miễn phí."
Mắt anh trai đỏ hoe.
Chị dâu lên tiếng: "Tri Vi, em và Hàn Châu vẫn cần phải nói chuyện tử tế với nhau..."
"Nói cái gì? Chẳng phải bây giờ em đã làm theo đúng yêu cầu 'tránh điều tiếng' của anh ấy rồi sao?"
"Anh à, anh đừng xuất hiện ở đây, kẻo người ta lại bảo em được ở lại quân đội cũng là nhờ quan hệ, làm vẩn đục danh tiếng của Sở đại đội trưởng."
Tôi bỏ lại họ, chạy nhanh ra phía cổng doanh trại.
Nếu lỡ chuyến xe này tôi sẽ bị muộn, tiền thù lao buổi dạy sẽ mất trắng.
Phía sau đột nhiên vang lên tiếng hét: "Cẩn thận!"
Một chiếc mô tô lao ra từ góc cua quệt trúng tôi.
Trong khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc, tôi ôm chặt bộ giáo án trong tay rồi lăn hai vòng trên đất.
Giáo án không sao, nhưng vai trái đập trúng tảng đá, đau thấu xương.
"Tri Vi! Có sao không? Đừng cử động, anh gọi quân y ngay! Cậu đi đứng kiểu gì thế hả!"
Tôi hít một hơi thật sâu: "Đưa điện thoại cho em trước, em phải xin nghỉ."
Lúc nãy điện thoại đã bị văng ra ngoài.
Anh trai tôi nổi giận: "Giờ là lúc nào rồi còn nghĩ đến việc làm thêm! Tiền quan trọng hơn cơ thể em sao?!"
Anh ấy nhặt điện thoại lên nhưng không đưa cho tôi, còn ngắt luôn cuộc gọi đến.
Tôi không nhịn nổi nữa, gào lên: "Vì em nợ tiền vật lý trị liệu! Vì bạn trai của em thà đem tiền cho người ngoài làm tiệc mừng công chứ không chịu cho em mượn!"
"Ngoài việc liều mạng kiếm tiền, em còn cách nào khác sao?!"
"Đưa điện thoại cho em!"
Lời nói của tôi khiến anh trai sững sờ, chị dâu vội vàng đưa điện thoại qua.
Tôi gọi cho trung tâm đào tạo để giải thích tình hình.
Người lái mô tô thấy vậy liền chọn cách hòa giải riêng.
Anh ta chuyển cho tôi năm trăm tệ, vỗ vai tôi rồi nhìn sang anh trai tôi.
Mọi thứ đều không cần nói cũng đủ hiểu.
Mặt anh trai đỏ bừng vì xấu hổ và phẫn nộ.
Thấy tôi đứng yên tại chỗ đợi người đến lấy tài liệu, anh ấy cũng đứng lại cùng.
Chỉ là anh vẫn không kìm được mà bắt đầu giáo huấn.
"Tri Vi, nhiệm vụ chính của em bây giờ là dưỡng thương, đợi thương thế lành lại..."
Tôi đưa điện thoại cho anh ấy xem: "Mỗi ngày em đều nhận được thông báo giục trả tiền của trung tâm trị liệu, anh nghĩ em có thể yên tâm dưỡng thương được không?"
"Em không cầu xin các anh giúp nữa, làm ơn đừng làm phiền công việc của em."
Môi anh trai mấp máy, giọng khản đặc: "Tri Vi, em... hận bọn anh lắm sao?"
Tôi nhìn sâu vào mắt anh: "Em chỉ là rất thất vọng."
Ngày hôm đó, anh trai thất thần rời đi.
04.
Không lâu sau, tôi thấy bóng dáng Lệ Hàn Châu trên bản tin quân khu.
Quan Ninh Nguyệt nghẹn ngào cảm ơn anh, nói rằng anh ấy là người dẫn đường trong sự nghiệp binh nghiệp của cô.
Lệ Hàn Châu hiếm hoi nở một nụ cười.
Tôi thản nhiên liếc nhìn một cái rồi tiếp tục sửa giáo án.
Buổi đào tạo trước giúp tôi nhận được ba ngàn tệ, giải tỏa được phần nào áp lực.
Tôi càng nỗ lực hơn, ước gì một ngày có bốn mươi tám tiếng.
Anh trai mấy ngày nay không biết nghĩ gì mà chuyển cho tôi một khoản tiền.
Hai mươi nghìn tệ.
Nhìn khoản tiền chuyển đến, tôi suy nghĩ hồi lâu rồi vẫn nhận lấy.
Tôi cần tiền, rất nhiều tiền.
Tôi viết một tờ giấy vay nợ gửi lại cho anh trai.
Anh ấy lập tức gọi điện đến.
"Tri Vi, tiền đó là anh cho em, không cần trả."
"Vẫn nên rõ ràng thì tốt hơn." Tôi kiên trì sẽ trả lại số tiền này.
Anh trai không còn cách nào khác, đành chuyển sang chuyện khác.
"Tri Vi, Ninh Nguyệt cảm thấy vì cô ấy mà em và Lệ Hàn Châu mới cãi nhau, cô ấy muốn trực tiếp xin lỗi em, em xem..."
Vừa nhận hai mươi nghìn tệ xong, lời từ chối thật khó thốt ra. Dù sao cũng chỉ là nói vài câu để làm yên lòng Quan Ninh Nguyệt.
"Các người định thời gian và địa điểm đi."
Tôi sắp xếp công việc rồi bắt xe đến.
Vừa đẩy cửa vào, tôi đã thấy bóng dáng mình không muốn gặp nhất.
Lệ Hàn Châu ngồi ở vị trí chủ tọa.
Bên cạnh là anh trai, chị dâu và vài người bạn chiến đấu của anh.
Tôi lập tức nhìn về phía anh trai.
Anh ấy chột dạ cúi đầu, không dám đối diện với tôi, nhưng tay lại dùng lực kéo tôi ngồi xuống ghế.
Chúng tôi không ai nói gì, không khí dần trở nên ngưng trệ.
Quan Ninh Nguyệt đứng dậy phá vỡ sự im lặng: "Chị Tri Vi, Lệ đội giúp đỡ em nhưng lại làm chị đau lòng. Kẻ tội đồ không phải đội trưởng, đều là lỗi của em, là em có lỗi với chị." Cô ta bưng ly rượu lên định uống, nhưng bị Lệ Hàn Châu cản lại.
Anh ấy nhìn tôi với vẻ thất vọng tràn trề: "Em nhìn Ninh Nguyệt hiểu chuyện thế nào đi, chẳng giống em tí nào, động một tí là giở tính trẻ con. Sau này em phải giúp đỡ cô ấy nhiều vào, cô ấy từ nơi xa xôi đến, chưa thích nghi được đâu."
Anh trai cũng ở bên cạnh khuyên nhủ, nói cô ấy vất vả thế nào, để có được ngày hôm nay hoàn toàn là nhờ nỗ lực của bản thân.
Tôi nghe mà bật cười.
Tôi đặt bản báo cáo y tế lên bàn.
"Tôi cũng chẳng dễ dàng gì đâu, vết thương cũ tái phát và được yêu cầu ngừng huấn luyện để nghỉ ngơi. Hay là, các người cũng thương hại tôi một chút đi?"
Lệ Hàn Châu nhìn bản báo cáo, tức giận đập bàn: "Em giở tính thì thôi đi, giờ đến cả huấn luyện cũng không tham gia sao?! Đại đội thông tin dù không bằng đơn vị tác chiến nhưng cũng là vị trí quan trọng!"
"Biết làm sao được, ai bảo bạn trai tôi có tiền tổ chức tiệc mừng công cho người khác, nhưng lại không có tiền để tôi chữa thương, để kéo dài thành vết thương mãn tính nên chỉ đành ngừng huấn luyện thôi."
"Tôi đáng thương như vậy, các người sao không giúp tôi đi?"
05.
Tôi nhìn Lệ Hàn Châu bằng ánh mắt đầy mỉa mai.
"Tôi thật sự không hiểu nổi, anh có thể dốc hết lòng dạ vì một người lính, nhưng lại có thể nhẫn tâm với bạn gái mình đến thế."
"Trước đây tôi cứ ngỡ anh là người có tính nguyên tắc cao, giờ nhìn những gì anh làm cho Quan Ninh Nguyệt, tôi mới biết đó là tiêu chuẩn kép."
"Lệ Hàn Châu mà tôi từng yêu đã chết từ lâu rồi."
Cuối cùng tôi cũng hiểu tại sao Lệ Hàn Châu nhất định phải đưa Quan Ninh Nguyệt vào đội của mình.
Sang năm anh ấy sẽ được thăng chức Phó Lữ trưởng, anh cần nhiều thành tích về việc "huấn luyện quân giỏi" hơn.
Anh ấy đã thất bại nhiều lần rồi, trong một đơn vị đặc chủng đầy rẫy nhân tài, thâm niên của anh chưa đủ để cạnh tranh, nên anh muốn tự tạo đà cho mình.
Còn gì rạng rỡ hơn việc người lính do mình dẫn dắt được đặc cách vào lực lượng đặc biệt?
Lúc này, anh ấy không dám để tôi vào đội vì sợ người ta nói mình tư lợi.
Nhưng rõ ràng tôi vào được là dựa vào năng lực thực sự của mình!
Trong ván bài tính toán này, anh ấy có thành tích, Quan Ninh Nguyệt có tương lai.
Chỉ có tôi, như một con ngốc bị đem ra hy sinh. Giờ đây tôi phải liều mạng để trả nợ.
Tôi mệt mỏi nhắm mắt lại.
"Các người muốn tránh điều tiếng thì chúng ta cắt đứt hoàn toàn đi."
"Từ nay về sau, cứ coi như không có người bạn gái này. Anh trai, anh cũng cứ coi như không có đứa em gái này nữa."
Mọi người đều nhận ra tôi không hề nói đùa.
Họ nhìn tôi với vẻ không thể tin nổi.
Lệ Hàn Châu hoàn hồn, vớ lấy tách trà trên bàn ném về phía tôi.
Tôi nghiêng đầu né được, chiếc tách đập vào tường vỡ tan, phát ra tiếng động chói tai.
"Sở Tri Vi! Những năm qua tôi đối xử với em thế nào em không biết sao? Chỉ vì chút chuyện này mà em đòi chia tay?!"
Anh ấy ho dữ dội, run rẩy vì tức giận.
Tôi bình thản nhìn Quan Ninh Nguyệt đưa nước và anh trai vỗ lưng cho anh.
Thế này mới giống một gia đình chứ.
"Khi anh vì thành tích mà không cho tôi vào đội, vì Quan Ninh Nguyệt mà thà tiêu tiền vào người cô ấy chứ không cho tôi mượn chữa thương, thì anh đã không còn là bạn trai của tôi nữa rồi."
Anh trai tôi khóc không thành tiếng.
Tôi giơ tay gạt Quan Ninh Nguyệt đang định lên tiếng ra.
"Thực ra các người luôn đối xử tốt với cấp dưới hơn là người nhà, đúng không? Họ có chuyện, các người còn lo lắng hơn cả khi tôi có chuyện, họ gặp khó khăn, các người giải quyết ngay lập tức."
"Tôi thì khác, tôi là bạn gái anh, dù anh đối xử với tôi thế nào tôi cũng sẽ không thực sự rời bỏ, anh nghĩ vậy đúng không?"
Sự thất vọng được tích tụ từng chút một, tiệc mừng công chỉ là ngòi nổ mà thôi.
"Tri Vi, chúng ta là người yêu của nhau nhiều năm rồi mà..." Giọng Lệ Hàn Châu khản đặc.
Anh trai cũng bất mãn: "Nói vậy là quá đáng rồi, đau lòng lắm. Bọn anh là những người thân thiết nhất của em mà!"
Quan Ninh Nguyệt cũng chen vào: "Chị Tri Vi, mau xin lỗi đi, chị nói vậy tổn thương người khác quá. Đội trưởng sẽ đau lòng lắm đấy."
Tôi nhìn anh trai đang rơi lệ, và Lệ Hàn Châu đang giận dữ.
"Thực ra, các người cũng chẳng thân thiết với tôi đến thế, đúng không?"
"Anh bận huấn luyện, bận lập công danh, tôi bị thương nằm viện ba ngày, anh chỉ đến đúng một lần và ở lại mười phút."
"Nếu anh thực sự quan tâm, sao có thể như vậy?"
Sắc mặt Lệ Hàn Châu trắng bệch, ngay cả anh trai cũng sững người. Bởi vì tôi đã nói trúng tim đen. Tôi lại nhìn sang những người bạn chiến đấu của anh ta, những người đến để "trợ uy".
"Tôi nhớ em gái của tham mưu Lý cũng là do Lệ Hàn Châu giúp sắp xếp công việc đúng không?"
"Anh ta có thể giúp nhiều người như thế, tại sao lại không thể giúp tôi dù chỉ một chút?"
"Còn cô, Quan Ninh Nguyệt, cô và những người khác đều là những kẻ hưởng lợi, đã có lợi rồi thì đừng lượn lờ trước mặt tôi nữa. Lòng tôi thấy không thoải mái."
Đúng vậy, rốt cuộc là tại sao chứ? Tôi biết Lệ Hàn Châu không phải không yêu, chỉ là thứ anh ấy dành cho tôi quá ít ỏi.
Anh trai cũng không phải không quan tâm tôi, chỉ là anh ấy luôn xếp tôi ở vị trí cuối cùng.
Có quá nhiều người, quá nhiều việc được ưu tiên trước tôi.
Anh ấy đủ khôn ngoan để biết chỉ cần cho tôi một chút tốt đẹp là tôi sẽ hết lòng hết dạ, nên anh ấy không muốn tốn nhiều tâm sức.
Tấm màn che đậy cuối cùng cũng bị tôi xé toạc.
Tôi đứng dậy.
"Sở đại đội trưởng, Lệ đại đội trưởng chiến công hiển hách, chắc hẳn cũng không cần một người nhà không biết điều như tôi nữa."
"Các người cho đi quá ít, thì đừng đòi hỏi nhiều hơn, càng đừng lấy tình cảm ra để bắt chẹt tôi. Làm to chuyện ra thì mặt mũi ai cũng không đẹp đẽ gì đâu."
Lệ Hàn Châu dường như muốn nói gì đó, nhưng cuối cùng thẫn thờ buông tay.
Anh trai định tiến lại kéo tôi, nhưng nhìn tôi một cái rồi cũng dừng bước.
Tôi cầm túi rời đi.
Trong lòng cảm thấy nhẹ nhõm vô cùng.
Nhẫn nhịn bao lâu nay, phát tiết ra được mới thấy trời quang mây tạnh.