06.
Tôi không có lấy một chút thời gian để cảm thấy thương tâm.
Chi phí y tế và sinh hoạt phí như hai ngọn núi lớn đè nặng lên vai.
Tôi bắt đầu liều mạng nhận các lớp đào tạo, ban ngày trực ở đại đội thông tin, buổi tối đến các trung tâm đào tạo để giảng dạy.
Mỗi ngày tôi chỉ ngủ bốn, năm tiếng, hoàn toàn không dám dừng lại để nghỉ ngơi.
Tôi tự nhủ chỉ cần mình cố gắng thêm chút nữa, thêm chút nữa là ổn thôi.
Những lúc ấy, tin nhắn báo tiền về tài khoản là thứ duy nhất giúp tôi thở phào nhẹ nhõm.
Đến cuối năm, nợ nần đã trả được một nửa.
Tết Nguyên Đán sắp đến – ngày lễ vô cùng đặc biệt đối với người Trung Quốc.
Lẽ tự nhiên, tôi phải về quê ăn Tết, đi lâu như vậy rồi, tôi cũng rất nhớ ông bà nội.
Hai cụ sau khi biết những chuyện Lệ Hàn Châu và anh trai đã làm, họ không tìm được Lệ Hàn Châu nhưng có thể tìm thấy anh trai tôi.
Đêm giao thừa, ông nội đặc biệt gọi điện mắng anh một trận tơi bời:
"Tránh điều tiếng chứ gì? Sau này tôi có ốm đau anh cũng đừng vác mặt về nhìn, kẻo lại làm bẩn cái danh đại đội trưởng của anh!"
"Tri Vi theo thằng họ Lệ bao nhiêu năm, nó đối xử với con bé như thế sao? Hồi đó tôi đúng là mù mắt mới đồng ý cho chúng nó quen nhau!"
"Anh còn là anh trai nó cơ đấy, trơ mắt nhìn người ngoài bắt nạt em gái mình! Anh đối diện thế nào với bố mẹ anh đây!"
Ông nội tức giận cúp máy.
Khi tôi đưa ông bà về quê, họ muốn đưa tiền tiết kiệm cho tôi.
Tôi nhất quyết không nhận, họ còn nổi cáu: "Con bé này, cầm lấy! Chúng ta không thèm chịu cái uất ức này!" Tôi phải khuyên can mãi họ mới chịu thôi.
Nghĩ đến những ngày ở quê, lòng tôi như lửa đốt vì nôn nóng được trở về.
Gọi điện báo cho ông bà ngày mai tôi sẽ về tới nơi.
"Vi Vi sắp về rồi! Mau, ngày mai giết gà hầm canh!"
"Mua cá tươi nhất đi, tôi muốn làm món cá hấp cho Vi Vi!"
Hai người già vui mừng khôn xiết.
Tôi về đến nơi vào buổi trưa, một bàn thức ăn đã bày sẵn.
"Mau rửa tay ăn cơm đi, nhìn con gầy đi bao nhiêu rồi này." Bà nội thương xót sờ mặt tôi, gắp thức ăn không ngừng.
Tình yêu của thế hệ trước thật giản dị và chân thực, mới về nhà ba ngày mà mặt tôi đã tròn xoe một vòng.
Trong thôn đã có không khí Tết, thỉnh thoảng vang lên tiếng pháo.
Lẽ tất yếu, Lệ Hàn Châu và anh trai cũng về quê ăn Tết.
Nhìn họ xách hành lý, tôi chẳng còn gì để nói.
Ông bà nội không cho họ vào cửa, nhưng tôi biết, ông bà cũng nhớ anh trai rồi.
Ngày Tết ngày nhất, không nên vì chuyện của tôi mà khiến họ không vui.
Tôi chủ động mở cửa cho họ vào.
Cả gia đình quây quần bên lò sưởi trò chuyện, chủ yếu là chị dâu nói.
Chị hỏi tôi sống có tốt không, sao lại gầy thế, rồi nói đoạn lại khóc.
Tôi trả lời đơn giản và đưa khăn giấy cho chị.
"Tri Vi, có phải em rất mệt không?"
Ông nội hừ một tiếng: "Một mình trả nợ thì sao không mệt cho được? Ai bảo nó có thằng bạn trai với thằng anh trai chỉ biết bênh người ngoài!"
Nếu là trước đây, Lệ Hàn Châu nhất định sẽ phản bác, anh ấy luôn có lý lẽ của mình.
Nhưng lần này, anh im lặng.
Tôi chợt nhận ra, anh ấy trông tiều tụy đi rất nhiều.
Quầng mắt thâm đen, hai bên thái dương đã lốm đốm tóc bạc.
07.
"Tri Vi, anh sai rồi, anh không nên đối xử với em như vậy."
Giọng Lệ Hàn Châu nghẹn ngào, lần đầu tiên trong mắt anh ấy lộ rõ vẻ hối hận.
Nói xong câu đó, người đàn ông kiêu ngạo nửa đời người ấy cúi đầu, bả vai khẽ run.
Tôi không có bất kỳ phản ứng nào.
Sau những cảm xúc mãnh liệt nhất, tôi đã điều chỉnh được tâm lý của mình.
Lời xin lỗi muộn màng này không còn tạo ra được một gợn sóng nào trong lòng tôi nữa.
Anh trai phẫn nộ bổ sung: "Quan Ninh Nguyệt đúng là đồ ăn cháo đá bát!"
"Vào được lực lượng đặc biệt rồi, yêu cầu của cô ấy ngày càng nhiều. Không chỉ bắt Lệ Hàn Châu sắp xếp việc làm cho người nhà, còn đòi tìm cửa sau cho em trai đi học."
"Cô ấy biết Hàn Châu đang trong giai đoạn then chốt để thăng chức, nên ép anh ấy phải xin chỉ tiêu lập công cho cô ấy." Nói đến đây, anh trai tức giận đập bàn.
"Hàn Châu từ chối, cô ấy liền gửi đơn tố cáo lên cấp trên, nói Hàn Châu lạm dụng chức quyền, tuyển dụng sai quy định. Lần thăng chức này... vô vọng rồi."
Lệ Hàn Châu suy sụp cúi gập người.
Thật ra Lệ Hàn Châu đã lợi dụng Quan Ninh Nguyệt để lấy thành tích, nhưng anh ấy cũng thật lòng bồi dưỡng cô ta, dành cả thời gian, tâm sức, thậm chí vạch ra cả tương lai cho.
Vậy mà lại bị chính người mình coi trọng nhất đâm một nhát sau lưng. Sự phản bội này đã đánh gục anh ấy hoàn toàn.
Vì để "tránh điều tiếng", anh ấy thà hy sinh bạn gái, cuối cùng lại nhận lấy cái kết như thế này.
Kẻ đáng thương ắt có chỗ đáng hận.
Lệ Hàn Châu và anh trai cứ liên tục nhìn tôi, dường như muốn tìm kiếm sự an ủi.
Tôi không thể oán trách thêm gì nữa, anh ấy đã phải chịu báo ứng rồi.
Nhưng tôi cũng chẳng thể nói ra lời an ủi.
Điện thoại rung lên, tôi nhìn thoáng qua rồi tắt máy.
"Sao không nghe?" Anh trai khẽ hỏi.
"Đòi nợ đấy."
"Anh chẳng phải đã đưa em hai mươi nghìn tệ rồi sao, cộng thêm việc làm thêm của em nữa..."
"Trả được một nửa rồi, cuối năm chắc là trả hết." Tôi uống ngụm nước, không nói việc trả nợ vất vả ra sao.
Nghe xong lời tôi, vẻ hối lỗi trong mắt Lệ Hàn Châu càng đậm hơn, anh ấy không ngừng thở dài, lầm bầm tự trách:
"Biết vậy đã để lại ít tiền..." Không khí nhanh chóng trở nên đông cứng.
Trong sự im lặng ấy, ai nấy về phòng nghỉ ngơi.
Nửa đêm tôi dậy đi vệ sinh, thấy trong sân có đốm lửa thuốc lá và tiếng ho kìm nén.
Tôi lặng lẽ quan sát một lúc, rồi quay người về phòng trước khi anh ta kịp phát hiện.
Suốt mấy ngày liền, chúng tôi đối đãi với nhau một cách khách sáo.
Họ muốn gần gũi nhưng không biết phải làm sao, còn tôi thì chủ động né tránh.
08.
Sự yên bình bị mẹ con Quan Ninh Nguyệt phá vỡ.
"Lệ đội trưởng, sao tiền hỗ trợ tháng này vẫn chưa chuyển vậy?" Cổng nhà ở nông thôn ban ngày không khóa, mẹ Quan nghênh ngang bước vào.
Lệ Hàn Châu mặt sầm lại, đuổi bà ta đi.
"Phụ cấp của Ninh Nguyệt tôi sẽ đưa theo đúng quy định, còn những thứ khác, đừng mơ."
Mẹ Quan thân hình hộ pháp không hề nhúc nhích, đẩy Quan Ninh Nguyệt gầy gò đến trước mặt Lệ Hàn Châu.
"Lệ đội trưởng, nói thế là không được. Nếu không phải anh cứ nhất quyết bắt Ninh Nguyệt vào đặc công thì nó đã đi làm thuê nuôi nhà từ lâu rồi. Giờ nó vào bộ đội, nhà khó khăn anh phải quản chứ."
Đúng là được đằng chân lân đằng đầu.
Lệ Hàn Châu cầm quân cả đời, chưa từng tiếp xúc với loại người này.
"Hồi đó đã thỏa thuận xong là tôi chỉ chịu trách nhiệm với cá nhân cô ấy, những chuyện khác tôi không quản!"
Mẹ Quan nhồi Quan Ninh Nguyệt vào lòng Lệ Hàn Châu:
"Tôi biết mấy người các anh thích mấy cô gái trẻ. Con gái tôi vẫn còn là gái trinh, cứ để nó đi theo anh, anh sắp xếp cho em trai nó một công việc thì cũng đâu có quá đáng?"
Lệ Hàn Châu như chạm vào củ khoai nóng, đẩy mạnh Quan Ninh Nguyệt ra: "Tôi với cô ấy chỉ có tình thầy trò!"
Mẹ Quan bĩu môi: "Nếu không mưu đồ gì ở nó, sao anh lại đối xử với nó tốt hơn cả bạn gái mình?"
Lệ Hàn Châu sững sờ, cả người cứng đờ lại. Quan Ninh Nguyệt chỉnh lại quần áo: "Lệ đội, em tình nguyện theo anh, chỉ cần anh giúp em trai em..."
"Quan Ninh Nguyệt! Cô có biết liêm sỉ là gì không?!"
Giọng Lệ Hàn Châu run rẩy.
Quan Ninh Nguyệt ngẩng đầu, ngây thơ nói: "Luyện giỏi không bằng lấy chồng giỏi. Lệ đội tốt như vậy, chắc chắn sẽ không bạc đãi em đâu."
Lệ Hàn Châu lảo đảo lùi lại mấy bước, được anh trai tôi đỡ lấy.
"Tôi đã làm cái quái gì thế này... vì loại người này mà làm tổn thương Tri Vi." Sắc mặt anh ấy trắng bệch.
"Cút! Một xu tôi cũng không đưa nữa!"
Quan Ninh Nguyệt đổi giọng ngay lập tức: "Là anh bảo tôi vào bộ đội, giờ tôi vào rồi anh lại không quản nữa? Anh muốn tôi huấn luyện tốt thì anh phải giúp tôi giải quyết khó khăn gia đình!"
Những lời vô sỉ đó khiến Lệ Hàn Châu tức đến mức không nói nên lời.
Ông nội cầm chổi ra đuổi người.
Mẹ Quan ngồi bệt xuống đất, vỗ đùi khóc rống lên: "Trời đất ơi! Quan lại ức hiếp con gái nhà lành đây này!" Tiếng kêu la thu hút dân làng đến xem, họ chỉ trỏ bàn tán.
"Không ngờ nhà họ Sở lại ra loại người này..."
"Chắc là chuyện kiểu này làm không ít đâu..."
Cứ đà này, những lời đàm tiếu sẽ nhấn chìm ông bà nội.
Ông nội không thở được, ngất lịm đi.
"Ông nội!"
Lệ Hàn Châu định cõng ông lên xe thì bị mẹ Quan ôm chặt lấy chân.
"Đừng hòng chạy! Đền tiền đi! Con gái tôi không thể đi theo anh không công được!"
Lệ Hàn Châu sụp đổ: "Người già ngất rồi! Bà còn đòi tiền à?!" Mẹ Quan nhất quyết không buông.
Tôi chộp lấy chiếc liềm bên tường vung xuống.
Bà ấy sợ quá lăn lộn bò ra xa. Tôi giơ điện thoại lên ghi hình.
"Từ lúc bước vào tôi đã ghi hình rồi, giờ thì cút ngay. Nếu ông nội tôi có chuyện gì, các người đi tù cũng là nhẹ đấy."
"Bà đoán xem tôi có biết nhà bà ở đâu không? Con trai bà học trường nào không?"
Tôi giơ liềm lên, sát khí đằng đằng.
Họ bị dọa sợ, lúc này ông nội mới kịp được đưa đi bệnh viện.
09.
Bác sĩ nói ông nội không được chịu thêm kích động nào nữa.
Khi bị Lệ Hàn Châu đối xử phân biệt tôi không hận, khi một mình trả nợ tôi cũng không hận, nhưng khi ông nội suýt nữa mất mạng vì chuyện của anh, tôi đã hận anh ấy rồi.
Tôi kìm nén sự hung bạo trong lòng.
Ông nội ngã xuống, tôi phải bình tĩnh.
Sau khi ông nội qua khỏi cơn nguy kịch, Lệ Hàn Châu rời đi một mình, trước khi đi có xin lại đoạn video.
Đến khi anh ấy quay lại, ông nội đã có thể xuống giường đi lại.
Cái Tết này chúng tôi trải qua trong bệnh viện.
Tôi không hỏi anh ấy đã đi đâu.
Sau này mới biết, anh ta đã kiện mẹ con Quan Ninh Nguyệt vì tội tống tiền và vu khống.
Các mối quan hệ của anh đã phát huy tác dụng.
Quan Ninh Nguyệt bị trục xuất khỏi quân đội, mẹ Quan bị tạm giam.
Sau khi ông nội xuất viện, tôi đón ông về thành phố.
Lệ Hàn Châu và anh trai thỉnh thoảng mượn cớ thăm ông để đến nấu cơm, dọn dẹp.
Họ làm việc vô cùng cẩn thận, biết tôi không nhận tiền nên họ đưa lương cho ông bà nội.
Ông bà nội nhận một cách sảng khoái, rồi quay sang dùng số tiền đó trả nợ giúp tôi.
Ông nội nói: "Các con thực sự có thể không nhìn mặt nhau đến chết sao? Sau này nó chuyển ngành, hay đau ốm, con thật sự có thể không quản? Tiền nó đưa tội gì không lấy."
"Tình cảm mà, không rạch ròi ngay được đâu."
"Cứ coi như người quen, thỉnh thoảng hỏi thăm một tiếng là được rồi."
Tôi nghe lọt tai những lời của ông nội.
Vào dịp lễ Tết, tôi hỏi thăm một tiếng.
Không còn áp lực nợ nần, tôi đăng ký thi lại đợt tuyển chọn đặc công.
Lần này, tôi thuận lợi đỗ vào một đại đội đặc chủng khác.
Chỉ là mối quan hệ giữa tôi và Lệ Hàn Châu vẫn cứ lạnh nhạt, gặp nhau ở quân khu cũng chỉ gật đầu chào hỏi.
Lệ Hàn Châu không hài lòng với điều đó. Anh ấy kéo tôi vào một góc sân tập.
"Tri Vi, anh sai rồi, anh thực sự sai rồi... Em có thể tha thứ cho anh không?" Anh ấy nhìn tôi với ánh mắt đầy mong đợi.
Tôi lắc đầu.
Có những chuyện đã làm là sẽ để lại vết tích, có những mối quan hệ đã vỡ là không thể hàn gắn.
Giữ khoảng cách là tốt nhất.
Lệ Hàn Châu cười khổ: "Được, anh tôn trọng em." Trong mắt anh ấy loáng thoáng có nước mắt.
Tôi biết anh đau lòng, nhưng tôi đã sớm không còn khả năng đồng cảm được nữa.
Đoạn tình cảm này cuối cùng sẽ tiếp diễn theo cách dở dở ương ương như thế này.
Cho đến khi tôi nghĩ thông suốt, hoặc mãi mãi không nghĩ thông suốt.
Cứ để thời gian trả lời vậy.
Truyện được thực hiện hởi team Kiwiiu
10.
Ba năm sau.
Đội đặc nhiệm nữ do tôi dẫn dắt đã thể hiện xuất sắc trong cuộc diễn tập và được tặng thưởng Huân chương chiến công hạng Nhì tập thể.
Tại lễ trao huân chương, tôi thấy Lệ Hàn Châu ngồi trên hàng ghế khách mời.
Anh ấy đã chuyển ngành sang làm việc tại Ban chỉ huy quân sự địa phương, trên vai không còn quân hàm nữa.
Buổi lễ kết thúc, anh tiến lại gần.
"Chúc mừng, Sở đội trưởng."
"Cảm ơn anh, Chủ nhiệm Lệ."
Khách sáo và xa cách.
Anh ấy nhìn quân hàm Thiếu tá trên vai tôi, ánh mắt phức tạp: "Em làm được rồi."
"Vâng, dựa vào chính mình."
Im lặng.
"Tri Vi, anh sắp chuyển công tác đến vùng biên cương rồi, đi chi viện xây dựng."
Tôi ngẩn người: "Đi bao lâu?"
"Có thể ba năm, năm năm, có thể lâu hơn."
Tôi gật đầu: "Bảo trọng."
Anh ấy nhìn tôi rất lâu, dường như muốn nói điều gì đó, nhưng cuối cùng chỉ thốt ra: "Em cũng vậy." Anh ấy quay người rời đi, bóng lưng kéo dài dưới ánh hoàng hôn.
Anh trai sau đó kể với tôi rằng, chính Lệ Hàn Châu đã chủ động xin đi.
"Nó bảo không còn mặt mũi nào ở lại đây, nhìn thấy em ngày càng tốt lên, nó vừa mừng vừa khó chịu."
Tôi im lặng.
Có những vết thương, thời gian cũng chẳng thể chữa lành.
Sau này, tôi dẫn đội đến vùng biên cương thực hiện nhiệm vụ, tình cờ gặp lại Lệ Hàn Châu.
Anh đang làm tình nguyện viên giáo dục quốc phòng tại một trường tiểu học địa phương, làn da đen sạm nhưng nụ cười lại chân thực hơn trước rất nhiều.
Chúng tôi nhìn nhau từ xa, anh ấy giơ tay chào quân lễ với tôi.
Tôi chào đáp lễ.
Không tiến lại gần, cũng không trò chuyện.
Giống như hai đoàn tàu chạy lướt qua nhau, kéo còi chào hỏi, rồi lao về phía phương xa của riêng mình.
Trên chiếc trực thăng lượt về, đội viên hỏi tôi: "Đội trưởng, người vừa nãy chị quen ạ?"
Tôi nhìn dãy núi tuyết trùng điệp ngoài cửa sổ.
"Một người cũ."
"Là người rất quan trọng ạ?"
Tôi suy nghĩ một lát: "Đã từng là như thế."
"Vậy còn bây giờ?"
Bây giờ à... Bây giờ anh ấy chỉ là một vết sẹo trong ký ức của tôi, không còn đau nữa, nhưng dấu vết vẫn còn đó.
Nhắc nhở tôi rằng mình đã từng yêu không hối tiếc như thế, và cũng từng đau đớn đến tột cùng như thế.
Còn tôi của hiện tại, là Thiếu tá Sở Tri Vi, là Đội trưởng đội đặc nhiệm nữ.
Mỗi tấm huy chương của tôi đều do chính tay mình giành lấy.
Con đường của tôi, mỗi bước đi đều đường đường chính chính.
Như vậy là đủ rồi.
Trực thăng lướt qua núi tuyết, ánh mặt trời xuyên qua tầng mây, rắc xuống mặt đất những tia sáng vàng rực rỡ.
Đường đời phía trước còn dài.
(Hết)