03.
"Cút." Tôi chỉ tay ra cửa: "Cầm lấy đống trái cây thối của bà và cút ngay lập tức."
Nụ cười trên mặt bà Lâm không còn duy trì được nữa:
"Cái con bé này, sao lại mất dạy thế hả? Thảo nào Tri Hạ phải dạy dỗ con, đúng là đáng đời."
Bà ấy vừa chửi rủa vừa xách giỏ trái cây đi.
Trước khi đi còn cố tình dùng gót giày cao gót di nát miếng khăn giấy dưới sàn.
Tôi nhấn chuông gọi y tá, nhờ người đến dọn dẹp và khử trùng.
Ghê tởm. Thật sự quá ghê tởm.
Buổi chiều, y tá trưởng cầm hóa đơn thanh toán bước vào, vẻ mặt khó xử:
"Tống Thanh Nhan, tài khoản của cô đã hết tiền rồi. Nếu không đóng thêm, chúng tôi buộc phải ngừng cấp thuốc."
Tôi sững người: "Hết tiền? Thẩm Duật Bạch không đóng tiền cho tôi sao?"
Y tá trưởng lắc đầu: "Hôm qua Thẩm tiên sinh đã đến rút lại 5 vạn tệ tiền tạm ứng. Anh ấy nói... nhà đối phương có việc gấp cần dùng, số tiền này cho họ mượn để xoay xở trước. Bảo cô tự mình nghĩ cách giải quyết."
*Oàng* một tiếng.
Sợi dây lý trí cuối cùng trong não tôi đứt đoạn hoàn toàn.
Rút tiền cứu mạng của vợ mình để đưa cho hung thủ đánh mình "xoay xở"? Đây là việc mà một người chồng có thể làm sao?
Tôi run rẩy mượn điện thoại của y tá gọi cho Thẩm Duật Bạch.
Chuông reo rất lâu mới có người nhấc máy. Đầu dây bên kia là tiếng ly chén chạm nhau và tiếng cười trầm thấp của anh.
"Alo? Ai đấy?"
"Là tôi."
Bên kia im lặng trong giây lát, rồi giọng Thẩm Duật Bạch lộ rõ vẻ mất kiên nhẫn:
"Thanh Nhan? Điện thoại em đâu? Sao lại dùng số lạ gọi đến?"
"Thẩm Duật Bạch, anh rút tiền viện phí của tôi?" Tôi gọi thẳng tên anh ấy.
"Em ăn nói với chồng mình thế à?" Giọng anh ấy cao lên vài tông: "Bác Lâm muốn mua một căn hộ ở nước ngoài cho Tri Hạ, vẫn còn thiếu chút vốn. Anh nghĩ em ở bệnh viện cũng chẳng tiêu tốn bao nhiêu nên chuyển cho họ ứng cứu trước. Trong thẻ của em chẳng phải còn tiền tiêu vặt anh cho sao? Tự bù vào đi. Làm người đừng quá ích kỷ, phải biết tác thành cho người khác."
Tác thành cho người khác? Anh ấy tháo xương của tôi ra để lát đường cho kẻ khác thì có!
"Đó là tiền phẫu thuật của tôi!" Tôi gào lên vào điện thoại: "Bác sĩ nói tuần sau phải phẫu thuật phục hồi lần hai, nếu không tôi sẽ bị tàn phế suốt đời! Anh đem tiền đi mua căn hộ cho Lâm Tri Hạ? Anh điên rồi sao?"
Đầu dây bên kia truyền đến tiếng của ông Lâm: "Ôi dào, Duật Bạch à, nếu Thanh Nhan cần gấp thì thôi căn hộ đó chúng ta chưa mua vội..."
Ngay sau đó là giọng nói kiên định của Thẩm Duật Bạch: "Bác Lâm, bác đừng nghe cô ấy nói bậy. Bác sĩ chỉ thích phóng đại thôi, làm gì nghiêm trọng đến thế. Chuyện du học mua nhà là việc đại sự, Tri Hạ là con gái ở nước ngoài không có chỗ ở ổn định sao được. Thanh Nhan, em tự nghĩ cách đi, đừng làm phiền anh nữa."
*Tút... tút... tút...* Cuộc gọi bị ngắt.
Tôi cầm điện thoại, đứng hình tại chỗ. Y tá trưởng nhìn tôi đầy thương cảm: "Tống Thanh Nhan... hay là, cô gọi điện cho anh trai xem?"
Anh trai? Cái người mà đến cả chi tiêu cá nhân cũng phải ngửa tay xin Thẩm Duật Bạch sao? Tôi lắc đầu: "Không cần đâu. Làm ơn giúp tôi làm thủ tục xuất viện."
"Nhưng cái chân của cô..."
"Không chữa nữa."
04.
Nếu thế giới này đã bất công như vậy, tôi cũng chẳng việc gì phải đóng vai người vợ hiểu chuyện, chu đáo nữa.
Tôi quay về Thẩm gia một chuyến.
Thừa lúc không có ai ở nhà, tôi thu dọn sạch sẽ tất cả đồ đạc của mình.
Ngoài bản thỏa thuận ly hôn, tôi không để lại bất cứ thứ gì.
Những chiếc túi hiệu, trang sức phiên bản giới hạn, rồi cả tiền tiết kiệm và vàng miếng tích góp từ nhỏ đến lớn, tôi treo tất cả lên các nền tảng thanh lý đồ cũ.
Bán tháo giá rẻ, chỉ nhận tiền mặt.
Cầm số tiền này, tôi thuê một căn hộ nhỏ có thang máy ở khu khác của cảng Thạnh.
Sau đó, tôi tìm đến một bệnh viện chỉnh hình tư nhân.
Dù đã lỡ mất thời gian vàng để điều trị, nhưng bác sĩ nói chỉ cần chịu chi tiền, việc hồi phục để đi lại bình thường vẫn có hy vọng.
Chỉ là không thể vận động mạnh được nữa.
Trước đây tôi vốn là một vũ công ballet được chú ý nhất, còn bây giờ, tôi là một kẻ thọt chân đi không vững.
Nhưng tôi không khóc. Nước mắt đã cạn khô từ buổi chiều hôm đó rồi.
Nửa tháng sau. Tôi đang tập vật lý trị liệu, mồ hôi nhễ nhại bám vào thanh xà để di chuyển.
Cửa phòng bệnh bị đẩy mạnh.
Thẩm Duật Bạch dẫn theo Lâm Tri Hạ cùng cha mẹ cô ấy hung hăng bước vào.
Gương mặt Thẩm Duật Bạch xanh mét, tay cầm một xấp tài liệu.
"Tống Thanh Nhan! Em trốn đến đây làm cái gì? Có biết chúng tôi đã tìm em bao lâu rồi không?"
Tôi phớt lờ anh ấy, nghiến răng tiếp tục bước đi.
Mỗi bước chân như dẫm lên bàn chông.
Lâm Tri Hạ nhai kẹo cao su, mặt đầy vẻ khinh bỉ: "Anh Duật Bạch, em đã bảo là cô ấy trốn đi rồi mà. Đúng là làm bộ làm tịch, chẳng phải chỉ gãy một cái chân thôi sao, có chết đâu mà sợ."
Thẩm Duật Bạch đập xấp tài liệu lên tủ đầu giường: "Ký cái này mau."
Tôi liếc nhìn. Đơn bãi nại. Lại còn là bản dành cho buổi họp báo.
"Vì vụ đánh nhau lần trước mà dư luận đang bất lợi cho Tri Hạ." Thẩm Duật Bạch nói một cách đầy lý lẽ: "Chỉ cần em ký bản bãi nại này, thừa nhận là hai bên ẩu đả lẫn nhau thì có thể giữ được danh tiếng cho cô ấy. Tri Hạ còn phải đi du học, không thể vì chuyện nhỏ này mà hủy hoại tương lai."
Ẩu đả lẫn nhau? Tôi dừng bước, quay người lại, nhìn chằm chằm vào cô ấy:
"Năm người vây đánh một mình tôi, tôi chỉ biết ôm đầu né tránh. Cái đó gọi là ẩu đả lẫn nhau sao? Luật sư Thẩm đại tài, ngay cả lời nói dối đổi trắng thay đen thế này anh cũng thốt ra được?"
Ánh mắt Thẩm Duật Bạch thoáng dao động nhưng nhanh chóng lấy lại vẻ áp đảo: "Chỉ cần em nói phải, thì nó là phải. Tôi là luật sư, tôi có cách để vận hành. Ký mau đi, đừng lãng phí thời gian của mọi người."
Bà Lâm cũng phụ họa bên cạnh: "Đúng đấy Thanh Nhan, đều là chỗ quen biết cả, việc gì phải làm căng thế. Nếu danh tiếng Tri Hạ không tốt, sau này sao nộp đơn vào trường xịn được? Con bé này, sao tâm địa con lại xấu xa thế nhỉ?"
Nhìn bộ mặt của bốn người bọn họ, tôi bỗng thấy nực cười đến cực điểm.
"Nếu tôi không ký thì sao?"
Lâm Tri Hạ nhổ miếng kẹo cao su xuống sàn, bước tới đẩy tôi một cái.
Tôi vốn đang đứng không vững, trực tiếp ngã nhào xuống đất. Đầu gối đập mạnh xuống sàn, đau thấu xương.
"Á——" Tôi hét lên đau đớn.
Thẩm Duật Bạch giật mình, theo bản năng định tiến lại đỡ tôi nhưng bị Lâm Tri Hạ ngăn lại: "Anh Duật Bạch, anh đừng có chiều cô ấy. Cô ấy giả vờ đấy. Tống Thanh Nhan, tôi nói cho cô biết, hôm nay cô không ký cũng phải ký. Nếu không tôi thấy cô một lần là đánh một lần."
Nói rồi, cô ấy giơ chân định giẫm lên cái chân đang bị thương của tôi.
"Dừng tay!" Thẩm Duật Bạch cuối cùng cũng quát lên. Anh ấy không phải muốn bảo vệ tôi, mà là sợ xảy ra chuyện lớn: "Tri Hạ, đừng động thủ, ở đây có camera."
Anh ấy kéo Lâm Tri Hạ ra, đứng từ trên cao nhìn xuống tôi đang nằm dưới đất: "Tống Thanh Nhan, tôi hỏi em lần cuối, có ký không? Nếu không ký, sau này đừng mong nhận được một xu tiền sinh hoạt từ tôi. Em cũng đừng mong quay về Thẩm gia."
Tôi nằm rạp dưới đất, đau đến mức mồ hôi lạnh chảy ròng ròng. Nhưng tôi lại bật cười thành tiếng:
"Gia đình sao? Cái gia đình mà lấy tiền viện phí của tôi cho hung thủ mua căn hộ ấy hả? Cái gia đình mà đi bào chữa vô tội cho kẻ đánh mình ấy hả? Thẩm Duật Bạch, hình như anh quên rồi. Tôi đã ly hôn với anh rồi."
Tôi rút điện thoại từ trong túi ra. Màn hình hiển thị đang ghi âm.
"Vừa rồi Lâm Tri Hạ đẩy tôi, và cả quá trình các người ép tôi ký đơn bãi nại giả, tôi đều ghi lại hết rồi. Lần này, tôi sẽ không để các người nhởn nhơ nữa."
Sắc mặt Thẩm Duật Bạch lập tức cắt không còn giọt máu: "Em... em dám tính kế tôi?"
Tôi chống tay xuống sàn, từ từ bò dậy. Giống như một con chó bị đánh gãy xương sống nhưng lại lộ ra ánh mắt của loài sói:
"Là anh dạy tôi mà, Thẩm Duật Bạch. Trước pháp luật, mọi người đều bình đẳng."
Thẩm Duật Bạch hoảng loạn thật sự.
Anh ấy là luật sư hàng đầu, hiểu rõ nhất tầm quan trọng của bằng chứng.
Vừa rồi Lâm Tri Hạ đẩy tôi ngã dẫn đến chấn thương lần hai, cộng với việc ép buộc nạn nhân ký giấy tờ giả mạo.
Nếu những thứ này bị phanh phui, sự nghiệp của anh sẽ có một vết nhơ không bao giờ xóa sạch được.
"Thanh Nhan, đưa điện thoại cho anh." Giọng anh ấy dịu lại, cố dùng tình cảm để trói buộc tôi: "Chúng ta là vợ chồng, có gì từ từ nói. Tri Hạ chỉ là tính tình nóng nảy chút thôi, không cố ý đâu."
Tôi lạnh lùng nhìn bàn tay anh ấy đang chìa ra.
"Tri Hạ, cướp lấy!" Ông Lâm đứng bên cạnh hét lên.
Lâm Tri Hạ phản ứng lại, lập tức lao tới định giật điện thoại của tôi.
Tôi đã chuẩn bị từ trước, nhấn nút gửi.
Tệp tin được gửi thẳng lên lưu trữ đám mây của tôi, đồng thời đồng bộ gửi cho vài blogger nổi tiếng ở Cảnh thành mà tôi đã liên hệ từ sớm.
"Muộn rồi." Tôi ném điện thoại xuống đất: "Đã gửi đi rồi."
Lâm Tri Hạ dẫm nát điện thoại của tôi, túm cổ áo tôi định đánh: "Cô dám chơi tôi?"
Đúng lúc này, cửa phòng bệnh bị tông cửa xông vào. Mấy nhân viên bảo vệ ập tới, theo sau là bác sĩ điều trị của tôi: "Dừng tay! Làm cái gì đấy!"
Bác sĩ thấy tôi ngã dưới đất, chân chảy máu thì nổi trận lôi đình: "Bệnh nhân đang trong thời kỳ hồi phục, các người đây là cố ý gây thương tích! Báo cảnh sát! Báo cảnh sát ngay!"
Cảnh sát đến rất nhanh.
Vì đây là bệnh viện, nơi công cộng, tính chất hành vi ác liệt nên Lâm Tri Hạ bị còng tay mang đi ngay tại chỗ.
Cha mẹ cô ấy ngồi bệt xuống đất ăn vạ, nói tôi vu khống.
Thẩm Duật Bạch đứng trong góc, gương mặt xám xịt.
Anh ấy nhìn tôi, ánh mắt đầy sự thất vọng và đau đớn:
"Tống Thanh Nhan, em làm tôi quá thất vọng. Em muốn hủy hoại Tri Hạ, và cũng muốn hủy hoại luôn cả tôi sao?"
Tôi ngồi trên xe lăn để y tá xử lý vết thương, bình thản nhìn anh ấy:
"Thẩm Duật Bạch, người hủy hoại các người không phải tôi. Mà là sự tham lam và ngạo mạn của chính các người. Còn nữa, đừng quên tìm cho mình một luật sư giỏi. Lần này, tôi sẽ kiện đến cùng."
05.
Ngay trong đêm đó, đoạn video kia đã bùng nổ trên mạng xã hội.
Các từ khóa nhanh chóng leo thẳng lên top tìm kiếm tại Cảnh thành:
#Luật sư hàng đầu Cảnh thành ép người vợ tàn tật ký đơn bãi nại#
#Thiên kim tập đoàn nọ tiếp tục hành hung tại bệnh viện#
#Ân nhân hay là quỷ hút máu#
Trong video, bộ mặt hống hách của Lâm Tri Hạ, lời đe dọa lạnh lùng của Thẩm Duật Bạch, sự giúp sức không biết xấu hổ của vợ chồng họ Lâm, và cả câu nói cuối cùng của tôi: "Trước pháp luật, mọi người đều bình đẳng", đã đâm trúng dây thần kinh của vô số cư dân mạng.
Dư luận xoay chiều ngay lập tức.
Những kẻ trước đây từng khen ngợi Thẩm Duật Bạch là "biết ơn báo đáp" thì giờ đây đều mắng nhiếc anh ấy là "kẻ làm chồng tồi tệ".
Văn phòng luật sư ngay trong đêm đã ra thông báo đình chỉ mọi chức vụ của Thẩm Duật Bạch để tiếp nhận điều tra.
Phía trường học nước ngoài cũng không chịu nổi áp lực, trực tiếp từ chối hồ sơ nhập học của Lâm Tri Hạ.
Nhà của họ Lâm bị cư dân mạng truy lùng, ngày nào cũng có người đến ném rác trước cửa.
Tôi nằm trên giường bệnh, lướt xem những bình luận trên mạng. Trong lòng không hề có một chút khoái cảm nào, chỉ thấy một nỗi mệt mỏi vô tận.
Đây mới chỉ là bắt đầu. Tôi sẽ khiến đám người này phải trả một cái giá thực sự.
Thẩm Duật Bạch có đến tìm tôi vài lần. Không phải để xin lỗi, mà là để cầu xin sự thương hại.
Anh ấy trông già đi trông thấy, vẻ đạo mạo tinh anh thường ngày đã tan biến sạch sành sanh.
"Thanh Nhan, rút đơn kiện đi."
Anh ấy đỏ hoe mắt, giọng điệu mang vẻ khẩn cầu:
"Văn phòng luật muốn sa thải anh, còn định kiện anh tội làm tổn hại danh dự công ty. Tri Hạ đang bị tạm giam, bác Lâm và bác gái ngày nào cũng đến nhà làm loạn, nói là anh đã hại họ. Anh biết lỗi rồi, em cho anh một con đường sống đi."
Tôi nhìn anh.
Nếu là trước kia, thấy anh tiều tụy thế này, chắc chắn tôi sẽ mủi lòng.
Nhưng bây giờ, nội tâm tôi không hề có lấy một chút gợn sóng.
"Thẩm Duật Bạch, lúc tôi cầu xin anh đừng bào chữa cho Lâm Tri Hạ, anh đã nói gì? Anh nói, anh không thể vì tôi là vợ anh mà phản bội quy tắc nghề nghiệp. Bây giờ, tôi cũng vậy. Tôi cũng không thể vì anh từng là chồng tôi mà từ bỏ quyền lợi hợp pháp của mình. Đây gọi là gậy ông đập lưng ông."
06.
Thẩm Duật Bạch sững người.
Có vẻ như đây là lần đầu tiên anh ta nhận ra một tôi lạnh lùng đến thế này.
"Em... em thật độc ác. Tôi là chồng em mà!"
"Vậy lúc anh giúp Lâm Tri Hạ thoát tội, anh có từng nghĩ tôi là vợ anh không?" Tôi hỏi ngược lại.
Anh ấy cứng họng.
Cuối cùng, anh vừa bỏ đi vừa chửi rủa.
Chửi tôi là đồ ăn cháo đá bát, là kẻ không có lương tâm, mắng tôi không bằng nuôi một con chó.
Tôi coi như không nghe thấy gì.
Vì Lâm Tri Hạ tiếp tục gây thương tích trong thời gian tại ngoại, lại thêm tính chất hành vi ác liệt nên bị cộng dồn các tội danh.
Lần này, không còn vị luật sư hàng đầu nào giúp cô ấy nữa. Cô ấy bị tuyên án ba năm tù.
Vợ chồng họ Lâm vì gây rối trật tự tại bệnh viện cũng bị tạm giam mười lăm ngày.
Về phần Thẩm Duật Bạch, vì áp lực dư luận quá lớn, cộng với việc bị nghi ngờ có các thao tác sai phạm trong nghề nghiệp, anh ấy đã bị tước giấy phép hành nghề luật sư.
Văn phòng luật còn đòi anh bồi thường một khoản tiền vi phạm hợp đồng khổng lồ. Sự nghiệp mà anh luôn tự hào đã hoàn toàn sụp đổ.
Anh trai gọi điện cho tôi. Anh ấy khóc lóc trong điện thoại:
"Thanh Nhan, nhà tan cửa nát rồi. Thẩm Duật Bạch ngày nào cũng ở nhà đập phá đồ đạc, bác Lâm và bác gái thì ngày nào cũng đến đòi tiền. Họ nói Thẩm Duật Bạch đã hại con gái họ nên đòi bồi thường tổn thất tinh thần. Ngày tháng này không sống nổi nữa rồi."
Tôi nhàn nhạt đáp: "Vậy thì anh chuyển ra ngoài mà sống."
"Cái này..." Anh trai tôi do dự.
"Chuyển ra ngoài cũng tốt. Cái nhà đó, vốn dĩ đã tan nát từ lâu rồi."