07.
Cúp điện thoại, tôi nhìn ánh nắng ngoài cửa sổ.
Tuy chân vẫn còn hơi khập khiễng, nhưng cuối cùng tôi đã có thể đi lại mà không cần dùng đến nạng.
Tôi đăng ký một lớp học hàm thụ luật. Nếu công lý thường đến muộn, vậy tôi sẽ tự mình đi tìm lấy nó.
Nửa năm bình yên kết thúc bằng một tin nhắn hình ảnh.
Điện thoại rung lên, màn hình sáng rực.
Ảnh bị nhòe và đầy nhiễu hạt, nhưng toát ra vẻ tuyệt vọng: Thẩm Duật Bạch bị trói trên ghế, bộ vest rách nát thảm hại, mặt mũi bầm dập.
Một người đàn ông đang túm tóc anh ấy, tay cầm chai rượu chuẩn bị đập xuống đầu.
Dòng tin nhắn ngắn gọn: 【Muốn Thẩm Duật Bạch còn sống, mang 50 vạn tệ đến. Hẻm 3, nhà 404, Thâm Thủy Bộ.】*
Tôi nhìn chằm chằm màn hình, thậm chí còn phóng to để xem những vết thương trên mặt anh.
Trong lòng tôi không chút gợn sóng, giống như đang nhìn một con mèo hoang bị bỏ rơi bên đường.
Không phải thương xót, mà là thấy nực cười.
Đây chính là "gia đình ân nhân" mà anh ấy thà hy sinh cả vợ mình để bảo vệ, đây chính là "đại nghĩa" mà anh hằng nói.
Tôi không trả lời tin nhắn, quay sang gọi thẳng cho đội cảnh sát hình sự Cảnh thành.
Tiếng còi cảnh sát xé toạc sự tĩnh lặng của khu Thâm Thủy Bộ.
Tôi dẫn cảnh sát đạp tung cánh cửa sắt lung lay sắp đổ.
Trong phòng nồng nặc mùi ẩm mốc, mùi rượu và mùi mồ hôi khiến người ta muốn nôn mửa.
Cha Lâm đang cưỡi trên người Thẩm Duật Bạch vung nắm đấm, miệng vẫn còn gào thét:
"Thằng luật sư thối! Mày chẳng phải giỏi lắm sao? Giờ không ai cứu được mày đâu! Tao đánh chết mày!"
Khi cảnh sát xông vào đè lão xuống đất, lão mới phản ứng lại, kêu la như lợn bị chọc tiết: "Hiểu lầm! Đây là ân oán cá nhân! Cảnh sát đừng xen vào chuyện người khác!"
"Ai có ân oán cá nhân với ông chứ!"
Cái bóng dáng nhếch nhác trong góc cử động.
Thẩm Duật Bạch ngẩng đầu lên, gương mặt từng phong độ ngời ngời, ý chí hiên ngang trên tòa án nay thảm hại không nỡ nhìn.
Thấy tôi, đôi mắt đục ngầu của anh ấy lóe lên tia sáng, anh ấy lồm cồm bò tới ôm lấy chân tôi: "Thanh Nhan! Cứu anh! Bắt lão ta! Mau bắt lão ta đi!"
Giây phút này, anh ấy mới nhớ ra tôi là vợ mình.
Tại đồn cảnh sát, tấm màn che đậy sự thật bị xé toạc.
Hóa ra chẳng có cái gọi là "ân tình sâu nặng" nào cả.
Năm xưa cha Lâm biển thủ công quỹ, để che mắt thiên hạ nên giả vờ tài trợ cho thanh niên khởi nghiệp, và Thẩm Duật Bạch tình cờ được chọn.
Sau này chuyện vỡ lở, cha Lâm dùng những bản hợp đồng bất bình đẳng mà Thẩm Duật Bạch đã ký để kéo đầu tư thời kỳ đầu cùng một số ảnh hưởng nhạy cảm để tống tiền anh ấy suốt 20 năm.
Cái gọi là "quy tắc nghề nghiệp", cái gọi là "tri ân báo đáp" của anh ấy chẳng qua chỉ là để giữ lấy những bằng chứng kia, giữ lấy cái bộ mặt hào nhoáng của một luật sư hàng đầu.
Vì điều đó, anh không tiếc đẩy tôi xuống vực thẳm.
08.
Ngoài phòng thẩm vấn, tôi nhìn Thẩm Duật Bạch đang bưng ly nước nóng run bần bật.
"Vậy nên, vì vài tấm ảnh và một bản hợp đồng, anh thà để tôi gãy một cái chân?" Tôi thản nhiên hỏi, như thể đang bàn về thời tiết.
Tay Thẩm Duật Bạch run lên, nước đổ tung tóe vào người.
Anh ấy rụt cổ, không dám nhìn tôi, lí nhí: "Lúc đó anh không còn cách nào khác... Đó là danh tiếng của anh, anh là luật sư hàng đầu, nếu những thứ đó lộ ra ngoài..."
"Danh tiếng?" Tôi không nhịn được mà bật cười thành tiếng. "Bây giờ cả Cảnh thành đang lùng sục video anh bị đánh ở Thâm Thủy Bộ đấy, danh tiếng của anh đâu?"
Anh ấy ngẩng phắt đầu lên, mặt xám như tro tàn.
Cha Lâm vì tống tiền số tiền cực lớn cộng với tội bắt giữ người trái phép nên bị tuyên án 15 năm.
Khi xe cảnh sát chuẩn bị đưa Thẩm Duật Bạch đến trạm cứu trợ, anh ấy bám chặt cửa sổ xe hét lên với tôi:
"Thanh Nhan, anh biết sai rồi, thật sự biết sai rồi. Chúng ta bắt đầu lại được không? Sau này anh sẽ bù đắp cho em, chúng ta sống tốt với nhau..."
Tôi đứng trên bậc thềm, nhìn xuống anh ấy: "Thẩm tiên sinh, có những thứ đã vỡ là vỡ rồi, có ghép lại thế nào cũng không trở về như cũ được. Anh tự bảo trọng."
Xe lăn bánh, tôi quay người vào cửa hàng tiện lợi mua một chai soda. Bong bóng nổ tung trong khoang miệng, hơi gắt, nhưng rất sảng khoái.
Ba năm sau, Lâm Tri Hạ mãn hạn tù. Tôi đứng đợi cô ấy ở cổng nhà tù.
Ba năm này cô ấy sống không tốt chút nào, cả người gầy rộc đi, ánh mắt u ám như chuột cống.
Thấy tôi đứng tựa vào xe, cô ấy theo bản năng lùi lại một bước, rồi nhanh chóng đổi sang vẻ mặt hung hăng giả tạo:
"Tống Thanh Nhan? Cô đến đây làm gì? Xem trò cười của tôi à?"
"Đón bạn cũ ra tù, tiện thể tặng một món quà lớn."
09.
Tôi đập một bản sao phán quyết vào ngực cô ấy: "Của bố cô đấy, 15 năm. Ông ấy giữ chỗ sẵn cho cô trong đó rồi, tình cha con sâu nặng, ông ấy đang đợi cô."
Sắc mặt Lâm Tri Hạ trắng bệch, túi xách trong tay rơi xuống đất.
"Còn cái này nữa." Tôi dùng hai ngón tay kẹp một chiếc thẻ ngân hàng đưa qua. "Mật khẩu sáu số không, bên trong có 1 vạn tệ."
Cô ấy sững sờ, nhìn tôi đầy nghi hoặc.
"Năm xưa bố cô dùng 1 vạn tệ tiền bẩn tài trợ cho Thẩm Duật Bạch, mới dẫn đến mối nghiệt duyên của hai nhà chúng ta. Bây giờ tôi trả lại cho cô. Cầm tiền này rồi cút khỏi Cảnh thành đi, đừng để tôi nhìn thấy cô nữa."
Trong mắt Lâm Tri Hạ lóe lên sự tham lam.
Ở trong tù ba năm chắc chắn cô ấy đã quá bí bách, rất cần tiền để thỏa mãn dục vọng. Cô ấy giật phắt lấy chiếc thẻ, hằn học nhổ một bãi nước bọt: "Coi như cô biết điều! Chuyện cũ tôi không thèm chấp!"
Nhìn bóng lưng cô ấy vội vã rời đi, tôi mỉm cười. Đó là chiếc vé một chiều đi xuống địa ngục.
Trong tù cô ấy đã nhiễm thói cờ bạc, 1 vạn tệ này đối với cô ấy không phải tiền cứu mạng, mà là mồi nhử dẫn lối sa ngã.
Đúng như tôi dự đoán, chưa đầy một tháng sau, tin vui truyền tới.
Lâm Tri Hạ thua sạch 1 vạn tệ, vì nghĩ ván sau sẽ gỡ lại được nên đã vay nặng lãi.
Đó là món nợ đòi mạng, cô ấy không trả được, định bỏ trốn thì bị người ta chặn trong ngõ hẻm.
Nghe nói tay đấm rất chuyên nghiệp, chỉ dùng đúng một gậy.
Bị gãy chân phải. Vị trí y hệt vết thương của tôi năm xưa, không sai một li.
Khi nghe tin này, tôi đang sửa văn bản cho thực tập sinh tại văn phòng luật. Thực tập sinh hỏi tôi: "Chị Thanh Nhan, vụ này tỷ lệ thắng cao không?"
Tôi nhìn mặt trời rực rỡ ngoài cửa sổ, tâm trạng cực tốt: "Chỉ cần bằng chứng xác thực, đạo trời có luân hồi, báo ứng không bao giờ vắng mặt."
10.
Về phần Thẩm Duật Bạch, nghe nói anh ấy đã bán căn nhà ở Cảnh thành để thay cha Lâm nộp lại một phần tiền biển thủ nhằm xin giảm án, sau đó chuyển đến căn phòng trọ ẩm mốc ở Thâm Thủy Bộ để chăm sóc Lâm Tri Hạ bị gãy chân.
Chẳng biết anh ấy bị hội chứng Stockholm giai đoạn cuối, hay thực sự coi việc "báo ơn" là sự nghiệp cả đời.
Nghe người xung quanh nói, trong căn phòng đó ngày nào cũng vang lên tiếng chửi rủa và đập phá đồ đạc của Lâm Tri Hạ.
Thẩm Duật Bạch mỗi ngày ra chợ nhặt những lá rau thừa người ta bỏ đi, tóc bạc trắng cả đầu, lưng còng rạp xuống như một con tôm khô.
Ai có thể ngờ được, đây từng là vị luật sư Thẩm lừng lẫy chỉ uống cà phê thượng hạng cơ chứ?
Ba năm nữa lại trôi qua, tôi đã đứng vững được trong ngành.
Truyện được đăng tải bởi kiwiiu
Tuy đi đứng vẫn còn hơi khập khiễng, nhưng điều này lại trở thành thương hiệu cá nhân của tôi. "Luật sư thọt" bước đi hiên ngang, lời lẽ sắc bén trên tòa án, chuyên trị những điều bất công.
Ngày hôm nay, lễ tân đưa cho tôi một hồ sơ trợ giúp pháp lý: "Chị Thanh Nhan, có một người đàn ông nói bị vợ ngược đãi. Em thấy thảm lắm, chị có nhận không?"
Tôi lật hồ sơ, liếc nhìn tên đương sự: Thẩm Duật Bạch. Bị cáo: Lâm Tri Hạ. Ngón tay tôi dừng lại trên mặt giấy hai giây.
Cái kịch bản này, biên kịch cũng chẳng dám viết như vậy, cuộc đời đúng là còn kịch tính hơn cả phim ảnh.
"Nhận."
Ngày ra tòa, ghế dự thính chật kín người.
Thẩm Duật Bạch ngồi ở vị trí nguyên cáo, cả người co rụt lại. Anh ấy gầy như một bộ xương khô, mu bàn tay đầy những vết thương mới cũ chồng chất, tai phải mất một miếng thịt — nghe nói là bị Lâm Tri Hạ cắn đứt.
Lâm Tri Hạ ngồi đối diện với vẻ bất cần đời, việc mất một cái chân không khiến cô ấy ngoan ngoãn hơn mà ngược lại còn thêm phần lưu manh: "Thưa thẩm phán, lão già này ngày nào cũng kiếm chuyện. Tôi là người tàn tật, còn phải hầu hạ lão? Những vết thương trên người lão là do lão tự ngã, định tống tiền tôi để mua quan tài đấy!"
Cái giọng điệu quen thuộc này khiến tôi muốn vỗ tay khen ngợi.
Thẩm Duật Bạch ngẩng đầu, ánh mắt đục ngầu chạm phải tôi, môi run rẩy: "Thanh Nhan..."
Tôi không để ý đến tiếng gọi đó, chỉnh lại áo choàng luật sư, đứng dậy, ánh mắt sắc như dao:
"Thưa chủ tọa, tôi là luật sư đại diện của nguyên cáo, Tống Thanh Nhan. Bị cáo Lâm Tri Hạ trong thời gian dài đã có hành vi đánh đập, nhục mạ, bỏ đói và ngược đãi nguyên cáo. Đây là đoạn ghi âm do hàng xóm cung cấp, đây là báo cáo giám định thương tích của bệnh viện, và còn đoạn video này..."
Tôi bật máy chiếu.
Trên màn hình, Lâm Tri Hạ đang đổ thức ăn thừa vào bát chó, ấn đầu Thẩm Duật Bạch xuống bắt lão liếm: "Ăn đi! Lão già! Chẳng phải lúc đầu ông cứ nằng nặc đòi chăm sóc tôi sao? Đây là sự báo ơn của ông đấy! Ăn đi!"
Cả phòng xử án xôn xao. Tiếng búa đập xuống yêu cầu giữ trật tự cũng không át được tiếng bàn tán.
Lâm Tri Hạ hoảng loạn, chỉ tay vào tôi hét lớn: "Tống Thanh Nhan! Cô là vợ cũ của lão! Cô phải tránh đi! Cô đang công báo tư thù!"
Tôi đẩy gọng kính, giọng nói bình tĩnh đến đáng sợ: "Lâm Tri Hạ, nhắc cho cô nhớ, tôi đã ly hôn với nguyên cáo nhiều năm rồi. Hiện tại tôi đứng đây chỉ với tư cách là một luật sư thực hiện nhiệm vụ của mình. Còn về công báo tư thù?"
Tôi mỉm cười, nhưng đáy mắt lạnh lẽo: "Không, tôi đang bảo vệ sự tôn nghiêm của pháp luật. Giống như năm xưa, Thẩm Duật Bạch đã liều mạng để bảo vệ cô vậy. Đây gọi là, gieo gió gặt bão."
11.
Lâm Tri Hạ cuối cùng bị tuyên án 5 năm tù vì tội ngược đãi với tình tiết tăng nặng và có tiền án.
Giây phút tiếng búa kết thúc vang lên, Thẩm Duật Bạch gục xuống bàn khóc nức nở.
Không biết là vì sự công bằng đến muộn, hay vì nửa đời người nực cười và hoang đường của chính mình.
Sau khi bế mạc, tại cổng tòa án.
Tôi đẩy Thẩm Duật Bạch trên xe lăn ra ngoài.
Cảnh tượng này thật giống năm xưa, chỉ có điều người ngồi trên xe lăn khi ấy là Lâm Tri Hạ, người đẩy xe là anh ấy, còn tôi là nạn nhân bị ruồng bỏ.
Gió hơi lớn, thổi loạn mái tóc bạc thưa thớt của anh.
"Thanh Nhan, cảm ơn em... thật sự cảm ơn em." Bàn tay gầy guộc như cành củi khô của anh ấy định nắm lấy ống tay áo của tôi, ánh mắt lộ vẻ nịnh bợ dè chừng. "Anh biết sai rồi, mấy năm nay anh sống không bằng con chó. May mà còn có em... về nhà với anh đi, anh vẫn còn một miếng ngọc bội giấu dưới đế giày không bị Lâm Tri Hạ lấy mất, anh sẽ tặng cho em..."
Tôi dừng bước, nghiêng người tránh bàn tay của anh: "Thẩm tiên sinh, tôi nghĩ anh hiểu lầm rồi."
Tôi lấy bản báo cáo kết thúc vụ án từ trong cặp ra đặt lên gối anh ấy: "Tôi nhận vụ án này vì nó là chỉ định trợ giúp pháp lý, đó là công việc của tôi. Bất cứ ai bị ngược đãi đến cầu cứu, tôi đều sẽ nhận. Chỉ có vậy thôi."
Tay Thẩm Duật Bạch khựng lại giữa không trung, ánh sáng trong mắt lịm dần, cuối cùng chỉ còn là một vùng chết chóc. "Em... một chút cũng không chịu tha thứ cho anh sao? Chúng ta đã từng yêu nhau như thế..."
"Tha thứ?" Tôi nhìn đường phố tấp nập phía xa, lòng tĩnh lặng như mặt hồ chết. "Thẩm Duật Bạch, kể từ ngày ở bệnh viện, khi anh vì Lâm Tri Hạ mà ép tôi ký đơn bãi nại, trong lòng tôi đã không còn anh nữa rồi. Hận cũng cần phải đầu tư tình cảm. Tôi đối với anh bây giờ, không hận, cũng chẳng yêu. Sau này đừng liên lạc nữa, hãy giữ cho mình chút thể diện cuối cùng đi."
Tôi quay người lên xe, đóng cửa, khởi động máy, mọi động tác dứt khoát.
Qua gương chiếu hậu, cái bóng dáng khòm lưng ấy lẻ loi đứng trước cổng tòa án như một khúc gỗ mục đã chết khô.
Mùa đông năm đó, anh trai tôi tái hôn.
Chị dâu là một giáo viên trung học đã nghỉ hưu, tính tình hiền hậu lại nấu ăn rất ngon.
Hai người ngày nào cũng hẹn nhau đi dạo công viên, bảng tin toàn ảnh du lịch, cuộc sống vô cùng dư dả, vui vẻ.
Lúc đón năm mới, anh trai uống quá chén, bỗng nhắc đến Thẩm Duật Bạch: "Nghe nói... điên rồi."
"Dạ?" Tay gắp thức ăn của tôi không dừng lại.
"Ở Thâm Thủy Bộ, ngày nào cũng ngồi dưới gốc cây đa đầu làng. Thấy ai cũng phát danh thiếp, thực ra là mấy mẩu giấy quảng cáo nhặt được." Anh trai thở dài. "Hắn nói hắn là luật sư hàng đầu, vợ hắn là đại thẩm phán, sau này khu đất này đều do hắn quản lý. Lũ trẻ trong làng lấy đá ném, hắn cũng không tránh, cứ ngồi đó cười."
Anh trai bắt chước điệu bộ của anh ấy, cười khổ một tiếng: "Hì hì, vô tội... mọi người đều vô tội..."
Tôi đặt đũa xuống, gắp cho chị dâu một miếng thịt kho tàu, rồi rót cho anh trai ly trà: "Anh, Tết nhất rồi, nhắc người ngoài làm gì. Ăn cơm thôi."
Ngoài cửa sổ pháo hoa nổ rộn rã, ánh đèn muôn nhà ở Cảnh thành ấm áp và rực rỡ. Mỗi người đều đang phải trả giá cho lựa chọn của chính mình.
Anh ấy chọn cái gọi là "báo ơn", nên đã tự hiến tế bản thân cho ác quỷ.
Còn tôi, con đường phía trước vẫn còn rất dài.
Công lý có thể đến muộn, nhưng tôi thì không.
- Hết-